## ENFJ 关系部长

`E=外向 N=直觉 F=情感 J=判断`

> ENFJ常被译为“主人公”。



[TOC]

关系部长热情、友好、风度翩翩。情感型与外向型的结合，使他们喜欢与人接触并追求和谐。关系部长以他们想体验和实现的深层人际关系为价值导向，忠诚、有责任感以及对方的欣赏和接受对他们来说非常重要。他们最看重自我认知和探索人际关系（他们可以谈论几个小时）。像所有直觉情感型一样，他们善于反思并始终为个人发展而努力。他们是偏好哲学思考的理想主义者——他们喜欢探索事物和人之间的关系。

关系部长很容易与对方共情，他们非常善于识人。正因如此，他们是处理所有关系问题的能手，人们经常寻求他们的建议。抽象感知使他们能够很好地了解身边人的潜力，当机会出现时，他们会以开发其潜力为己任。基本上，他们更倾向于感知人积极的一面。凭借敏锐的鉴别力，他们常常可以激发出他人最好的一面。他们喜欢将人们聚集在一起并建立联系。

除了博爱，关系部长还具有出色的语言天赋，他们是天生的沟通者。关系部长很会说服和激励别人，有些人具有超凡的魅力。由于外向，他们更喜欢说——也愿意对人群说，而不是写。他们是天生的领导者，因为他们精力充沛、洞察力强、果断且有条理。

他们大多是有趣的“开心果”，并且常常是讲故事有渲染力的人。这主要是因为他们很容易敞开心扉，使其讲的故事非常生动。

关系部长非常有条理并很会分配时间，他们可靠且具有责任感。然而，如果付出没有得到充分的回应，他们就很容易感到委屈。如果感觉自己行善利他的努力没有被看到，或者更糟——被曲解为另有所图，他们也会感到受伤。正因为他们如此热衷于追求正义、仁爱等崇高的理想，才会让他们备受打击。

关系部长通常很重视他人的意见并希望给人留下好印象。他们自己或亲近的人有任何不当举止时，他们都会非常尴尬。他们也受不了身边的家人、同事或朋友之间的不和谐和冲突，会想方设法让一切重回正轨。

虽然关系部长追求和谐，不喜欢冲突，但他们很有决断力，喜欢表明立场，特别是涉及人际关系的问题。尤其是女性关系部长，她们不会太容易对纯粹的事实问题感兴趣。相应地，明确地判断事实问题对他们来说更难。尽管他们都很热心肠，但外向和判断型的结合使他们非常坚定，有时甚至严苛。而且，他们并不是很有耐心。

一些（不是所有）关系部长可能非常冲动，精力充沛的关系部长有时会被其他人视为强势。然而，大多数关系部长总是愿意谈判和妥协的，但必要的前提是你要开口讲出来。

由于非常情绪化和理想主义，他们往往会高估自己的人际关系。因此，他们看到的某种关系的潜力，有时会大于实际的情况。这就为他们失望埋下了伏笔。然而，由于关系部长喜欢从错误中吸取教训，他们中的许多人会渐渐养成理性批判的习惯。

关系部长对人的浓厚兴趣还体现在他们对小说和电影的喜爱上。他们喜欢通过媒体更多地了解人际关系的协调，以及不同人群的不同想法。

### 工作

关系部长做事高效且很有条理，他们喜欢计划清晰的项目，最好能与他人合作并为他人服务。他们是组织人才，尤其是在人际交往领域，如策划节日庆典等活动。他们重视信誉，遵守约定和承诺。由于具有高超的组织能力，他们可以把混乱的事情理顺，但他们其实并不喜欢总是需要灵活性的、混乱的工作场所。

因为具备语言天赋和计划能力，关系部长容易成为优秀的领导者。他们善于激励员工，能在团队中为每个人找到与其能力相应的位置。他们非常重视良好的社会风气，设法建立和谐的工作关系，善于化解矛盾。然而，调和人际关系既是他们的强项，也是他们的弱点：当关系部长主观感到不被重视、遭到拒绝，甚至下意识的敌意时，他们会自怨自艾，因为不被理解而痛苦。关系部长对批评也很敏感，因为他们通常对什么是对、什么是错有着极其明确的想法。因此，如果他人不同意他们的观点，他们就非常恼火，甚至有时会感觉受到了伤害。然而，由于他们很会说服别人，这种情况在他们身上很少发生。

关系部长喜欢承担责任，有时还会大包大揽。这种倾向与他们的理想主义和对人际关系（过分强烈）的信念有关。他们总是认为还可以再做些什么，因此有时会错过放手接纳他人并收获结果的正确时机。

关系部长从事的工作大多可以让他们实现个人价值观，发挥他们的沟通能力并服务他人。他们最不喜欢那些必须单独完成、需要大量细节工作的任务。他们最擅长草拟计划——而不太擅长制定细节，“琐事”会让他们很快就会感到疲倦。这也是一个潜在的错误来源：他们经常忽视“细则”，因此有时会做出错误的决定——尤其是在事实层面。如果可以把琐碎的日常工作委派出去，他们会感到自在。

### 爱和友谊

如果有人为爱而死，那就是关系部长。他们爱得轰轰烈烈，常常不顾一切。关系部长很浪漫，对关系的塑造有着理想化的想象。他们梦想拥有完美的伴侣关系，这是所有直觉情感型共同的特征，但关系部长这一特征尤为明显。他们倾向于把关系理想化，并希望能终生保持恋爱初期的热度。他们醉心于深刻的结合和灵魂伴侣，喜欢与伴侣谈论关系的深层内在价值。对于他们来说，同样重要的是，伴侣要懂得他们的哲学和精神实质。

关系部长是坚定而忠诚的伴侣，他们非常重视伴侣和家庭。这符合他们的天性，因为他们觉得与人和谐共处是自己的责任，他们愿意为此投入大量的精力、时间和金钱。然而，因为他们认为自己非常清楚什么是对的、什么是错的，所以非常固执。为了把伴侣打造成他们理想的样子，他们会对伴侣挑三拣四。

关系部长活泼、有进取心且健谈，和他们相处很少会让人感到无聊。他们很需要亲密感，也会与人建立亲密关系。关系部长想感受到被爱，他们对亲密无间的渴望会让天性疏离的伴侣，如内向理智型，感到压力。

关系部长将亲密关系理想化并坚持不懈地相信幸福的结局，因此他们往往会在不快乐的关系中苦撑很久，很难放手。这也是因为他们是天生的“战士”，高估了自己的影响力。关系部长不断反思，努力进步。如果发现伴侣远不像自己这样善于反省，他们有时会感到绝望，因为觉得无论自己多么努力都无法让伴侣看清事理。他们很难接受自己有限的说服力，而且不愿以失败告终。更糟糕的是，他们对伴侣非常依恋。通常只有在第三方出现时，他们才能“跳出来”，他们比大多数人更难适应单身生活。关系部长无法独处——当他们爱的人都在身边时，他们才会感到最舒服。

作为朋友，关系部长真诚、可靠，百分之百忠心，是心理困境中的好帮手。一旦赢得了关系部长的信任，就很难轻易失去他们。然而，由于关系部长有时会将友谊理想化，他们可能会看错所谓的朋友。

就像在爱情中一样，关系部长一次又一次地给所谓的朋友机会，直到在某个时候失望地意识到，这种友谊真的不值得维系。由于已经投入了大量的精力和时间，他们需要一段时间才能从这种失望中恢复过来。大多数关系部长终身都在学习，并在中年时变得更加挑剔和疏离。在此过程中，发挥重要作用的是生活经验的增加，它完善了他们本就很好的识人能力。于是，他们会更仔细地观察他们希望结交的人，并且吃一堑长一智——学会更迅速地摆脱虚情假意的朋友。

### 为人父母

关系部长型父母非常有爱心和亲和力。他们还会把自己特定的价值观传递给孩子。孩子不应该“就那样”发展，而是在成长过程中得到非常明确的“对与错”“好与坏”的指导。最重要的是，关系部长型父母希望向他们的孩子传达社会价值观，并且以身作则。因此，让孩子学会谈论问题和感受亲密关系也非常重要。关系部长非常有共情力和反思能力——他们的孩子常常感到被真正理解和爱护，亲子之间有一种信任、亲昵的紧密联系。

一般来说，关系部长很重视自己给人留下的印象——他们希望自己的孩子也能如此。如果孩子行为不端或穿着不当，关系部长会感到特别尴尬。然而，因为关系部长很会反思，也非常了解自己，所以他们通常会努力克制这种倾向，而不会把太多的着装规范和礼仪强加给孩子。总的来说，他们会努力为孩子自己的发展留出足够的空间——对于孩子的教育，他们通常会思考很多，并一次又一次批判性地质疑自己的教育行为。

当孩子出现严重的问题时，事情就有点麻烦了，因为与其他类型相比，关系部长更倾向于将此视为个人养育的失败。然后，他们可能会把自责过多地传达给孩子，而孩子又会因为让父母失望而感到内疚。

### 问题与发展机遇

具有抽象感知力和情感导向的结合，使关系部长的眼光稍逊。尤其是涉及财务问题等事实决定时，他们应该去做自己最不愿意做的事：理性地检查事实和细节，或者征求实感型和理智型的建议。在人际关系方面，关系部长应该努力克服其过快且不加批判地迷上某人的倾向，否则容易让自己失望。关系部长其实非常了解人性，但他们常常会事后自责再次低估了一个人的弱点。或者，出于对人性本善的坚定信念，他们容易高估自己的影响力。关系部长是天生的“战士”，他们很难接受自己对某些人毫无影响力。由于他们本身非常善于反思，而且总是在努力自我提升，因此他们受不了对方没有自知之明，还拒绝听从建议。这时，他们最好放松心态，应该意识到，在某些情况下放手是最好的解决方案。

关系部长喜欢取悦他人并重视自己留给别人的印象。正因如此，他们对批评特别敏感。他们应该尽可能让自己摆脱外界的评判，应该意识到，无论多么努力，都不可能取悦所有人，总会有人不欣赏他们的付出。如果明白了这一点，就能做到不在乎人言。在这方面，他们也可以多放手，想一想：绕过A……也还有路！

一般而言，关系部长需要具体感知和理性决策层面的训练。一种练习是，仅根据客观事实分析（最好以书面的形式）一种情况或一个人。关系部长经常能快速且凭直觉做出决定——这既是他们的优势，也是劣势。一方面，他们通常是对的；另一方面，他们有时会一败涂地。所以反复仔细观察，与人和事保持距离，不要感情用事。还可以多留一些时间再决定——因为他们是外向的判断型，所以往往会操之过急。有时，给事态发展更多的空间，多看多等，给予形势和相关人员更多的信任，克制自己要把一切掌握在手中的冲动，对他们来说是有帮助的。

与所有外向情感型一样，浓烈的情感生活通常会赋予他们活力和魅力，但也可能成为一种负担。当感到压力，或因不幸的童年而承受心理负担时，他们可能会经历情绪过山车。尤其是当亲密关系破裂或任务失败时，他们可能极度悲伤。当事情进展顺利或者只是情绪高涨时，他们也可能欣喜若狂。狂喜本身并不是一种糟糕的状态，但像所有强烈的感觉一样，它会对解决方案的理性认识造成障碍，因此可能导致错误的行动和决定。

与狂喜类似的特殊情绪状态是歇斯底里——许多关系部长对此并不陌生。尤其是当他们对局势失去控制时。例如，在赶赴一个非常重要的约会途中堵车。在压力大的情况下，关系部长一点也不酷，他们会很快暴躁起来。此时会有帮助的是，不要完全认同自己强烈的情绪，有意识地强迫自己与内心感受保持一点距离，并在情绪刚有苗头时就把它压下去（因为情绪一旦大爆发就很难控制）。事实上，有意识地感受自己的情绪，就可以控制情绪。分散注意力也有帮助：关系部长不应任由感觉发酵，而是要强迫自己把注意力转移到其他事物上，哪怕只是一个需要专注的无聊的电脑游戏。

总的来说，监控自己的情感生活对关系部长很有好处。他们应该给自己设置一个小报警器，一旦情绪变得过于强烈，就要提醒自己——尤其是可能会爆发争吵或他们感到自己被强烈批评的情况。他们不应立即做出反应，而要保持情绪稳定，以便尽可能地谨慎行事。

### 个人使用说明

- 请不要只谈论事实话题，也请与我分享你的感受和个人想法。
- 请认真对待我的感受，不要认为这是小题大做。
- 请认可并感谢我对我们关系的忠诚与付出。
- 请尊重我对社交的需要。
- 分享我的愿景和想法，即使我并不总能将其落实。
- 如果我告诉你我更深层的见解，请不要立即进行严厉、客观的批评。
- 请遵守协议和约会，不要指望我总是灵活变通。
- 如果你给我讲事情，请不要用冗长的、一五一十的细节描述来折磨我。
- 如果你不喜欢什么，请友好、直接地告诉我，不要让我蒙在鼓里。
- 如果提出批评，请同时肯定一下我积极的一面。
- 请告诉我你喜欢我什么，我想听到你说喜欢我。
- 请尊重我对秩序和良好环境的需求。
- 如果我的情绪太过强烈，请不要一开始就和我争论，那样一切都会升级。保持冷静，相信我很快就会冷静下来。
- 请认可我为我们的关系带来的活力和温暖。
