## ENFP 创意部长

`E=外向 N=直觉 F=情感 P=理解`

> ENFP常被译为“竞选者”。



[TOC]

创意部长热情洋溢，富有创造力，充满活力。他们是有远见、不循规蹈矩的人，他们关注未来及其可能性。他们为生活的各个方面带来活力和欢乐。创意部长行动力十足，但在项目或关系的早期阶段状态最佳——完成长期项目不是他们的强项。

他们对一目了然之事背后的模式和关系感兴趣。创意部长更喜欢探索情境、人和事物的内在关联，而不是显而易见的事实。现在是什么比可能是什么更让他们感兴趣。他们对有前途的项目有着极其良好的感觉，并且对身边人的潜力有着非常敏锐的洞察力。由于充满热情和激情，他们很容易带动并激励其他人。对他们来说，真的没有解决不了的问题，而且他们常常能找到新颖、独到的解决办法。他们最大的能力就在于拥有非常规思维，因此他们经常出现在需要创造力或新办法、新想法大有可为的职场中。他们乐观，愿意冒险。他们寄予人和事的信任通常自有其道理。

外向和情感判断让他们很合群，他们大多很受欢迎，因为他们有趣且活力四射。大多数创意部长拥有广泛且长久的社交网络，然而他们也可能相当冲动，有时需要他人介入才能挽救局面。他们喜欢有话直说，因此几乎不会暗生怨恨（更有可能是那些被说的人才会）。与冲动的气质形成鲜明对比的是，他们害怕冲突，他们很难平静而得体地与“刺头”说话。

创意部长具有一定的魅力，周围经常有他们的支持者向他们寻求指导和帮助。然而，这对他们来说可能是一种负担，因为人们对他们的期待会让他们感到某种压力，这违背了他们随性和自主的本性。

创意部长热衷“戏剧”——对他们来说，生活是一个充满强烈体验的舞台。他们总是在寻找深刻的情绪体验。然而，一旦亲身经历，他们往往会产生某种不安。这与创意部长内在的基本冲突有关：他们一方面追求真实性和独立性，另一方面又希望取悦他人并重视和谐相处及他人的认可。这会导致某种不稳定，让他们在自己的感受和他人的需求之间来回“撕扯”。

创意部长喜欢同时处理几件事情，他们的感知从来不关闭，始终保持清醒并对新的事物开放。他们是出色的观察者，能够把注意力准确而直接地集中在对方身上，但同时也留意周围的环境。尽管他们厌恶被控制，自己却警觉地观察着周围的环境，因此其内心比外在表现得更紧张。甚至有人说，创意部长就是因为这个特点，所以特别容易肩颈僵硬。

与大多数直觉情感型一样，创意部长也非常有语言天赋。结合良好的观察力，他们常常会成为幽默搞笑的“开心果”。

在项目或关系的“前十米”，创意部长几乎立于不败之地。不幸的是，他们的起跑次数多于冲刺。这既是因为他们对处理细节深恶痛绝，还因为他们不喜欢确定下来。他们是创新设计的大师，但畏惧细节层面的打磨和落实。屡见不鲜的是，一旦越过最初的挑战，一旦新东西失去了吸引力，他们甚至会对自己的项目失去兴趣。然而，大多数创意部长已经学会了克服这种倾向，或者只是迫于需要坚持下去。他们的随性也意味着组织和守时不是他们的强项，他们经常以各种借口迟到。不守时的原因之一是，他们喜欢和人聊天，因此耽搁了时间。但他们是随性、灵活的，而且是即兴创作的大师。

### 工作

创意部长通常有一条非传统的职业道路，他们跳槽最频繁。往往因为原来的工作太过常规或制度上太受限制，于是他们决定寻求新的挑战。如前所述，他们经常从事需要抽象思维、多才多艺和灵活性的工作。他们对未来和有希望成功的东西嗅觉灵敏。

他们有对自由的渴望和对自主的需求，他们需要那种能让他们尽可能自由发展的工作环境，因此他们在个体经营者中的比例高于平均水平。他们讨厌在等级制度僵化的组织中工作，这会让他们感觉自己受到了严重的控制。但凡可能，他们都会尝试更改或规避规则。处理事物细节和枯燥的日常工作对他们来说同样可怕。他们能把需要新想法和新观念的工作做得最好，然后其他人可以接手完成细节。

创意部长既是优秀的团队合作者，也是有能力的领导者。他们会被他人启发和激励，反过来也可以激发他人对其项目的热情。创意部长大多开朗而乐观，无论作为上司还是同事，他们都喜欢并能够营造融洽、友好的工作氛围。热情、创新思维和对员工能力的良好判断赋予他们卓越的领导才能。然而，不要期望他们有什么计划或时间管理能力，这两者都不是他们的强项。由于多才多艺和思想开放，创意部长很难确定想法。他们还喜欢直到最后一刻才做出决定，这样就不会错过任何选择。与长期规划任务相比，他们更热衷于对意外情况做出灵活反应。这些特点决定了他们的直接工作环境，如办公桌，通常会乱成一团。

创意部长可以完全沉浸在当下的项目中。此时，他们不知疲倦地工作，常常超出自己生理和心理的极限，以至于项目完成时，他们马上就崩溃了。

因为他们的职业通常与“使命”相关，所以他们几乎不分工作和休闲，这种情况进一步加剧了上述危险。对于创意部长来说，最重要的是工作要有趣，这对他们来说几乎是神圣的。此外，他们的工作必须能在最广泛的意义上为人们服务。创意部长想让他们的人道主义价值观带来价值，但他们对单纯的赚钱兴趣不大。

因为直觉、情感和外向相结合，所以创意部长喜欢从事以人为本的项目。除了在创意行业工作，他们还经常从事教师、顾问和一般服务性工作。创意部长必须小心，不要太过一厢情愿。他们的弱点是拥有对具体事物的感知力，理性判断不是他们的强项。因此，如果对事实层面关注太少，创意部长就可能会在选择项目和对人员进行评估时犯错误。那样的话，他们无限的想法就会在错误的计划中化为乌有。他们可能动手做了许多事，却一件都完不成。因此，哪怕踌躇满志，他们也应该强迫自己彻底检验自己想法的实际可行性。可以帮助他们的“部长”都是实感理智型，即自由部长、危机部长、精确部长和规划部长。

### 爱和友谊

创意部长是激情、浪漫和充满爱心的伴侣，与他们一起生活是令人兴奋和丰富多彩的。可惜，他们在爱情关系里也不是最有常性的人。不论在哪个生活领域，创意部长通常都是早期状态最好，在情侣关系中也是如此。当他们把爱人研究透，再也发现不了什么“新”东西时，或者当关系似乎要确定下来的时候，他们就会失去兴趣。可在此之前，他们的言行举止始终表现出满满的爱意。因此，如果他们突然且出乎意料地离开，可能会给伴侣带来不小的阴影。

然而，如果创意部长做出永久承诺，他们就会是非常体贴、忠诚的伴侣，他们会大力支持伴侣的个人发展。像所有直觉情感型一样，他们喜欢私下交流，并且很喜欢谈论自己的感受。男性创意部长比大多数其他类型的男性部长更容易做到这一点，这会让他们的女性伴侣开心。创意部长不论男女都很敏感，并且很会为对方考虑。他们在伴侣身上寻找相同的“波长”和“灵魂的契合”。像所有直觉情感型一样，他们是浪漫和理想主义的。但他们的散漫和糟糕的时间管理会给伴侣带来压力——在这一点上，他们尤其会与判断型吵个没完没了。

一般来说，创意部长最好不要过早做结婚之类重要的人生决定。他们本质上不甘心确定下来，这种不安分在寻找伴侣时也很明显：可能还有“更好的”呢！创意部长倾向于将他们的伴侣理想化。刚刚坠入爱河时，他们不会过度审视自己崇拜的对象，而且典型的创意部长——总是坚信这次他们找到了对的人。一旦与人建立关系，他们就会尽可能长时间地不考虑对方的缺点，这主要是因为他们不喜欢冲突。然而，一旦维持不下去，而且没有充分的理由（如孩子）阻止他们结束这段关系，他们就会转身离开。与关系部长不同，创意部长不愿意为关系长期作战。对他们来说，更应该是：新游戏，新运气！

对于一些创意部长来说，爱是一种永恒的状态。他们爱上了爱情，总是需要新的刺激。这让他们马不停蹄地从一段关系转入另一段关系，从一场艳遇跑入另一场艳遇。像所有理解型一样，这种类型的人也害怕稳定关系。内向理解型如果害怕承诺，就会与伴侣保持距离。与此不同，外向理解型会反复陷入绯闻，不断开始新的恋情。然而，只要愿意，对稳定关系的恐惧是可以消除的。为此，他们应该读一读相关书籍，并在必要时寻求咨询。给这种人的第一个建议是，应该深入内心，想象一下，如果对伴侣做出永久承诺，自己心里的感受是什么。他们需要与自己深层的恐惧和匮乏建立联系，而在关系问题上的不确定往往会阻碍这一点。但只有明白了模式背后的模式，他们才能改变。

作为朋友，创意部长可爱、亲切、乐于助人。他们能为生活色彩带来多样性，这种能力吸引了其他人，并使他们成为同代人的追捧对象。他们大多很会享受生活，这是一种与众不同的能力，同样被看重的还有其社交和娱乐能力——与他们相处，人们会感到很舒服。另外，他们大多非常慷慨，对新奇和不寻常的事物有着敏锐的洞察力。他们的友谊往往比其伴侣关系更持久。

### 为人父母

创意部长是非常慈爱和体贴的父母，他们给孩子很大的发展空间，也很重视开发孩子的天赋。他们还会把自己的活泼和足智多谋带入亲子关系。然而，容易冲动和过于理想化的倾向又使他们有时会勃然大怒并非常挑剔——这样“爆发”之后，他们通常会非常后悔。他们的威胁很少会变为事实——他们更愿意留给伴侣动手。创意部长型父母有时表现出来的另一个问题是，虽然他们很有责任感，但众多兴趣占用了其太多精力，会导致他们阶段性地忽略孩子。

创意部长的家庭环境充满活力和“色彩”，而并非秩序井然。创意部长的家经常会成为社交和娱乐的场所。在这里，创意部长随机应变的天赋也发挥了作用：他们是能即兴完成“事件”的大师，可以为任何计划或计划外的聚会增添光彩。

### 问题与发展机遇

创意部长最大的问题是：难以坚持。他们会对一个项目或一段关系迅速投入，可一旦进入“现实阶段”，即需要烦琐的细节工作或变得过于常规时，他们常常就没了兴致。这也有拖累他人的危险：创意部长可以非常热情地开始一个项目，然后就消失了，因为他们失去了兴趣或者去忙其他任务了。尤其是当创意部长担任主管时，这种危险最明显。

他们想“立即”实施想法和冲动的倾向，常常会让他们充满热情地把任务委托给一名或多名员工。这些被创意部长带动起来的人会努力干活，尽可能把工作做好。但展示结果时，员工们有时会失望地发现，自己充其量只受到了零星的关注。

下决心、长期规划和时间管理是创意部长的“问题领域”。强烈建议：落实待办事项清单！——除非他们已经（不情愿地）这样做了。此外，他们应该学会更多地克制自己的冲动，不要没有事先做好计划就开始行动。创意部长应该强迫自己全面考虑并制作一个切合实际的时间表。为此，咨询实感型和判断型会很有用。创意部长还应该尝试制作优先列表，因其开放的心态和对新事物的好奇容易使他们分心，所以他们总是面临时间压力。在投身于某项任务或分心做其他事情之前，他们应该考虑是否真的必须现在就做。

创意部长的另一个弱点是他们不愿深入研究事实和细节。这可能会让他们的看法有失客观，并因此把自己的聪明才智浪费在错误的项目和人员身上。他们最好能通过处理细节和事实来有意识地训练自己的理性能力和具体感知——即使心不甘情不愿。

与钱打交道也常常是创意部长的问题，他们天生就容易大手大脚，甚至挥霍无度。这反过来会导致他们有时候极度节俭。他们很难找到平衡。创意部长的家里经常存有过多的奢侈品，却缺乏必要的日用品。这方面，建议以书面计划分配预算。

创意部长丰富的情感生活，通常让他们充满生命力和活力，但因过犹不及可能会有负面影响，致使创意部长被强烈的情绪波动所左右。当他们有心理压力时就会如此，另外还包括不幸的童年。不同于情绪温度过低并会在压力下退缩的内向理智型，创意部长在压力下更容易情绪化，并向外发泄。在这种情况下，他们的冲动会升级为攻击性和歇斯底里。根据实际状态和场合，他们也可能陷入抑郁或亢奋不已。这些强烈的情绪波动不仅会对其自身造成伤害，也会影响他们的人际关系，从而又给他们带来更大的压力。压力大的创意部长需要学会调节自己的强烈情绪。比如，他们一旦有了愤怒的苗头，就应该从当事人的视角切换到观察者的视角，与负面情绪拉开一点理性的距离。（当然，及早觉察到愤怒才行，发起火来就晚了。）从当事人的视角来看，人会相信自己的所有感受和想法。相反，从观察者的角度来看，就能从外部感知自己和他人，与正在发生的事情拉开一定的距离。如果创意部长之前已经平静地分析过自己的问题，这可能会更容易。他们应该意识到，让自己（像所有其他人一样）做出反应的，不是事件本身，而是他们对事件的理解。尤其是那些（主观臆想的）针对他们的挑衅，常常会诱发他们强烈的情感。

此时，创意部长应该保持警惕，不要放纵每一种感觉，而是要有意识地克制自己，批判性地质疑自己对正在发生的事情的理解。最好在平静的时候制定适于在困境中使用的行为策略。例如，不立即做出反应，而是请对方停下来，为自己争取一点思考的时间。

### 个人使用说明

- 请分享我的想法和愿景，不要立即批评或认为它们不切实际。
- 请欣赏我为我们的关系带来的活力。
- 请你也谈谈你的感受，而不仅仅是谈论事实和有关事实的话题。
- 请不要老是批评我把东西放得乱七八糟。
- 请不要在细节和琐事上太挑剔。
- 请接受我享受与朋友相处和社交的需要。
- 请不要用过于严格的计划和框架限制我。
- 对随性保持开放态度，如果我临时更改计划，请不要认为是针对你。
- 请赞同我的创意和见解。
- 请理解我对自由和自主的渴望。强迫和被动越少，我就越有责任感——相信我！
- 请在小事上放轻松。例如，别在意我迟到了一会儿或忘记了什么。
- 请不要认为我的冲动是针对你。一旦头脑恢复清醒，我就会感到抱歉，也愿意向你道歉。
- 我爱冒险又爱玩，有你在身边会很有趣。
