## ENTJ 主管部长

`E=外向 N=直觉 T=理智 J=判断`

> ENTJ常被译为“指挥官”。



[TOC]

主管部长是自信而有执行力的人。他们知道自己想要什么，并有目的地为之努力。对他们来说，生活意味着挑战，天上掉下来的馅饼，几乎会让他们感到无聊。主管部长求知若渴，喜欢讨论，总是尽可能从新的角度看待复杂的问题。他们是天生的分析家，能很快掌握情况，然后积极、有效地落实想法。

他们人格画像的核心是外向表现的理性判断，这意味着他们会从某种批判距离观察并分析周围的环境。凭借审视的目光，他们很快就会意识到错误和矛盾。因为是外向型，所以他们会直接而坦率地进行批评，这会让被批评的人感到不太舒服。尤其是男性主管部长，他们很少考虑自己的话（对情感）造成的影响；对他们来说，重点是手头的事情。主管部长喜欢讨论不同的观点，喜欢接受智力挑战，喜欢与人争论并取胜。他们不容易被说服，因为他们的立场非常鲜明。但是，如果对手成功了，主管部长也会心悦诚服。能力强和机智通常会让他们印象深刻。

主管部长人格的另一个特点是抽象感知力强，他们对大局、复杂的模式和系统眼光犀利。他们喜欢处理理论和抽象概念，关注点容易落在未来的可能性和变化上。他们对过去或现在不怎么感兴趣，而是更关注可能发生什么——主管部长非常注重面向未来。

由于主管部长的类型特征，他们具有落实想法的最佳先决条件：他们有完成事情的决心，尤其是那些他们很看重的自己的想法。与所有直觉型一样，他们不喜欢处理细节和常规任务，但他们足够自律，必要时可以处理和完成。他们是理智型，这意味着，他们会对自己的想法进行批判性分析，并检查它们是否存在逻辑错误。一旦做出决定，他们就会理性地处理整件事，会选择最有效的方式来实现他们的目标。他们不会为了取悦别人而走弯路。作为外向型，他们善于交际，有能力让他人对其想法感到兴奋，这反过来又增加了他们想法落实的可能性。

正是这种品质的组合使主管部长成为天生的领导者，据说他们不能不做领导。由于他们性格果断、目标明确，而且无论如何都要达成目标，他们会不由自主地以有利于实现目标的方式安排周围的一切事物和人。如果你不想被主管部长安排，不愿意为他的事业服务，就必须非常明确地拒绝。

由于性格外向，主管部长可能是非常有趣、搞笑的伙伴。他们中的许多人讲起故事来都引人入胜，他们的幽默主要来自他们对身边人和环境的批判性看法。然而，这种活泼只是他们人格中很小，甚至是很表面的部分，其人格核心大多表现为雄心勃勃，并为自己设定了高标准。他们总是有很好的想法，没有什么比超越目标更能让他们高兴的了。对于他们来说，接受“不”与承认障碍无法克服一样困难：主管部长不会放弃。主管部长通常在很早的时候就制定了明确的人生目标，然后始终如一地坚持，而且大多数时候都能实现。他们很难“躺平”，或去做不符合大目标的事。他们通常不会把时间浪费在愉快的消遣上。

### 工作

主管部长需要挑战他们智力的工作，他们喜欢分析复杂的问题，制定解决方案并尽可能高效地组织落实。当心中有可以认同的目标时，他们就会努力工作，雄心勃勃并非常有动力。他们的做事方法是有目的和结构化的。主管部长最有可能从事技术行业或商业，最好是做管理工作。在社会领域工作时，他们关注的重点不是“为人服务”，而是结构良好的组织和解决问题的方案。

主管部长的工作非常注重以任务为导向，对他们来说，事实很重要。他们不期待协作和谐，而是希望高效。处理任务时，他们会给自己立下规矩，也希望别人同样遵守。如果他人没有立即理解他们的想法，或犯下他们认为会耽误目标实现的愚蠢错误，他们很快就会变得不耐烦。

主管部长不愿意在安静的小房间里独自工作，他们更喜欢被人包围。然而，与他们合作并不总是那么容易，他们通常认为自己最了解如何解决问题。为了坚持己见，他们不会回避对抗，哪怕要顶撞上司。然而，因为幽默、外向，很多主管部长的人缘很好，这使得他们的好斗更容易得到包容。

主管部长只有在规则对自己有意义时，才会服从。否则，他们会千方百计改变或回避规则。主管部长不从众，对任何新奇、独特的事物都持开放态度。

主管部长需要一份尽可能独立并能落实他们想法和愿望的工作。他们不喜欢听怀疑者啰唆，也不会因此打消自己的主意。他们足够自信，能自己做主。因此，主管部长在管理岗位上状态最好。此时，他们可以按自己的想法自由施展。在此过程中，他们不仅自己全力投入，而且会要求员工尽可能马力全开。

他们通常很清楚员工的优缺点。他们擅长部署员工，让每个人都能尽其所能，为实现目标而贡献力量。他们因私自做出决定而激起别人的愤怒和抵制的情况并不少见，因为他们不关注别人的需求，而是关注工作是否高效。主管部长做老大不一定受欢迎，但在他们的领导下，员工的工作会非常出色。

### 爱和友谊

主管部长拥有庞大而丰富多彩的朋友圈，他们合群、有干劲、兴趣广泛。友谊对他们来说比一起玩乐更重要，他们想通过与朋友交流来提升和学习。他们喜欢在讨论中挑战对方，并不断从新的角度阐明问题。主管部长希望他们的朋友不要因为他们的直截了当而生气，而是能够接受批评。敌意对他们来说压力太大了。

至于伴侣，主管部长很早就有了非常明确的想法。他们确切地知道他们对伴侣的期望，并且不太愿意妥协。他们可以冲动、疯狂地坠入爱河，但他们的理智总是很快就占了上风。他们理性地权衡这段关系是否符合他们更注重的生活观念，他们寻找与他们有共同目标或至少支持他们的伴侣。像所有的抽象型一样，他们也有自己对关系的愿景。虽然这也涉及与伴侣的情感联结，但重点是如何进一步共同发展。为此，他们不仅对自己提出很高的要求，对伴侣也是如此。伴侣应有强烈的个性、多样化的兴趣并高度自立——至少女性的主管部长希望如此。男性主管部长有时更喜欢合拍的女性伴侣，她们要尽量接受主管部长对工作的高度投入。如果他们因此常常不在家，伴侣也要尽量别抱怨。

主管部长虽然性格外向，却很难表达自己的感受。他们更善于寻找事实论据，而不是谈论感动他们的事情。这是因为他们是非常理性的类型，在处理情感时很腼腆——至少在两性关系中是这样。

主管部长是单枪匹马的战士，他们非常独立，并且不愿意妥协。在人际关系中，这会一再引发冲突，因为伴侣感觉自己受到了冷遇，没有得到重视。主管部长的内心在其对关系的渴望和对独立的渴望之间来回撕扯。有能给足他们自由同时又独立的伴侣，会让他们最舒服。反过来，他们也足够宽容，允许伴侣独立。这并不意味着主管部长想把伴侣排斥在所有生活领域之外。他们喜欢讲述和讨论自己的经历，但不愿意被人左右或受时间的限制。对于许多主管部长来说，工作是第一位的，他们会为之投入大量的时间和精力。他们希望伴侣支持或至少容忍他们的事业心。

### 为人父母

主管部长型父母对孩子有明确的规划和目标，他们会全心全意地支持孩子，并为他们的发展创造最佳条件。他们为孩子树立了目标性强、直截了当和锲而不舍的榜样，因为这些是他们自己的核心价值观。他们的教育以规则明确为特征，如果违反这些规则，后果也同样清清楚楚。

主管部长型父母必须小心，不要对孩子过于苛刻。即使他们为孩子设定的目标是值得为之奋斗的，也必须意识到孩子想要的或者能够做到的可能与之完全不同。在主管部长看来，只要足够努力，（几乎）一切皆有可能。因此，他们往往雄心勃勃。如果孩子不具备必需的才能，无法实现父母的目标，他们可能很难接受，尤其是男性主管部长在教育过程中可能过于专制。对于女性主管部长来说，理性因素本身在某种程度上被女性基因柔化了——她们通常能够更好地给足孩子自由。主管部长千万别忘了，孩子做得好，就要表扬。

主管部长对他们的孩子非常疼爱，尽管有时他们很难表现出这种深厚的感情。主管部长型父母的另一个加分点是，他们的家庭氛围热闹、轻松。主管部长生来就充满活力和干劲，很少死气沉沉。

### 问题与发展机遇

主管部长最大的优点是果决，还有他们为实现自己的想法而奋斗时的细致计划，但这也可能对他们不利。这从他们打定主意时就开始了：虽然主管部长会对他们的想法进行逻辑分析，但他们有时做决定太快了。这意味着他们搜集信息的时间不够长，无法做出正确的决定。主管部长有速战速决的冲动，这就是他们犯错的一个根源。在搜集到足够多的信息以确保无虞之前，先不要做决定，这对他们是有好处的，尤其是那些不在其能力范围内的领域。

与所有抽象型一样，另一个犯错的根源是他们不愿关注细节。这意味着他们的绝妙想法有时会无法落实，尤其是当主管部长近乎顽固地坚持己见时，这会很成问题。如果主管部长能征求他人的意见并认真对待，就可以让事情变得更容易。尤其要重视实感型的建议，他们对执行计划时可能出现的实际问题有着敏锐的洞察力。主管部长必须意识到这些实际问题，才能舍弃那些极具创意但可惜无法实现的想法。

主管部长的另一个绊脚石可能是他们低估了“人”这个因素。由于直言不讳，他们可能会让员工心存芥蒂，从而打消其积极性，甚至会通过一些小的破坏行为来报复。在这种情况下，听从情感型的建议会让主管部长受益。这些人通常很会评估身边人的需求和愿望。将这些考虑在内，才能真正“得到回报”，因为工作氛围会因此变得更和谐、更团结。然而，如果理性因素不是太明显（许多女性主管部长就是这种情况），主管部长就可以成为优秀且很受欢迎的老板。他们做事利落、头脑清晰，但同时也很有情商。此外，主管部长的风趣和机智也会让员工心悦诚服。

像所有理智型一样，多多关心自己的情感生活对主管部长有好处。越关注自己的感受，他们就越容易与周围的人共情。

有意识地把目光转向内心，并问自己：“我现在的感受是什么？”这就够了。尤其应该比平素留更多一点空间给悲伤、无助或恐惧之类的感觉。这样，他们可以更好地反思并“柔软”一点。这对他们培养同理心有很积极的效果。他们的人际关系会因此变得更加和谐和充满爱意。多关注软弱情绪的另一个理由是，有时它们会转化为愤怒。例如，如果主管部长强忍受痛苦而不是把它说出来，就会变得易怒和情绪化，这会给他们的人际关系带来不必要的压力。允许自己有更多软弱的感受，并且尝试与亲近的人谈论它们，会有益于他们的内心平衡。

主管部长不太可能过早放弃，他们更有可能固执己见，不想承认自己会失败。尤其是当判断型很强的时候，主管部长很难和他们的想法说“再见”。他们是极有战斗力的人，然而在某些情况下，放手是最好的解决方案。因此，在涉及项目的前景时，主管部长应始终保持批判性的距离，而且非常重要的是，不要将放弃视为个人失败。对于主管部长来说，这则关于从容的优美格言尤其适用：“亲爱的上天，请赐予我从容，去接受我无法改变的事情；请赐予我勇气，去改变我能改变的事情；请赐予我智慧，让我区别此与彼。”

有时候，根本没必要放弃计划，只需要退几步，搜集新信息，再试一条路就够。但即使如此，主管部长有时还是会恼羞成怒。

当一个想法失败时，主管部长会严厉地审判自己，并将其视为个人的无能。正是因为对自己的工作和事业如此执着，他们才会特别失落。让自己变得更从容，对主管部长是有益的。少关注一点事业，多关注些生活和享受，会对他们有所帮助。因为工作可能会成为生活的中心，他们已经无法真正放松下来享受生活了。主管部长应该在休闲和关系领域更多地运用他们的远见卓识，那会是值得的。

### 个人使用说明

- 请听我说，让我说，让我讨论、大声发言并提出新的想法！我需要和别人交流。
- 请鼓励我对成长和发展的追求，并陪伴我。请理解我需要挑战并总是想走得更远。
- 请听听我的想法和愿景，并加入我的思考。首先尝试理解我最重要的想法，不要立即对某些细节刨根问底。这会让我很不耐烦，因为一开始它们对我来说并不那么重要。
- 请相信我的想法和能力！请永远不要在别人面前质疑我。
- 支持或至少接受我的职业生涯规划，以及我把大量的时间和精力投入工作中。进步对我来说很重要。
- 请不要认为我的批评是针对你！我想和你交流看法，甚至是想获得一种新的立场。
- 我不想伤害你或自命不凡。
- 你据理力争时，给我留下了深刻的印象，你甚至可能最终用你的论点说服我。请不要回避争执！
- 什么困扰着你或伤害了你，请坦率地告诉我！不要为了和谐而遮遮掩掩。只有你跟我说，我才会改变。
- 请守时守信。没有什么比虎头蛇尾的项目更让我讨厌的。如果已经迟到或计划有变，请及时通知我，并尽可能解释原因！
- 尊重我在日常生活中对常规和结构的需求。知道将要发生什么，我会感觉更好。
- 和我出去应酬，我需要和别人交流。如果你不想陪我，我也会一个人去，请接受这一点。
