## ENTP 未来部长

`E=外向 N=直觉 T=理智 P=理解`

> ENTP常被译为“辩论家”。



[TOC]

对于未来部长来说，生活是永无止境的机遇和挑战。他们很好奇，也很热情。任何新的、不寻常的东西对他们来说都是有趣的。他们是身边人的灵感之源，他们的热情常常感染着周遭。在识别潜力方面，他们总是比别人领先一步，他们对新的发展和趋势有着几乎绝对可靠的直觉。现在，他们可能还会被嘲笑，但几个月后，最迟几年后，你常常不得不同意他们的看法。

在传统意义上，未来部长并不守规矩或勤奋，但如果他们真的喜欢某事，就可以热情地工作到能力和健康的极限。他们会自然而然地预见到如何把一些东西变得不同或更好。因为性格外向，他们可以很快就对很多事情感兴趣。与此同时，他们的感知随时准备好接受并不断记录新的可能性。未来部长的职业生活和私生活可能反差极大，有时也可能不按套路出牌——至少对于周围的人来说，未来部长的灵活多变常常让他们不知所措。未来部长的生活方式其实非常一致：他们总是全身心地投入当下最令他们着迷的计划中。未来部长的长处在于发现可能性，而不是有目的地实现它们。

他们自己激情澎湃，很能带动其他人，至少在项目初期是这样的。一旦想法成熟，未来部长会很快丧失兴趣。具体的实施就靠其他人了——或者让项目停滞。为落实想法而操心，会让未来部长备受折磨。他们讨厌详细和一板一眼的工作。如果被迫这样做，他们会尽可能地随意发挥。在这个阶段，计划对他们来说已经不那么重要了，他们的新想法才更加令人兴奋。

未来部长的理性态度可能或多或少抵消了他们的心血来潮。他们对自己持批评态度，还会对自己的想法进行逻辑分析。未来部长喜欢热火朝天地讨论，他们擅长以合乎逻辑的方式阐述他们的论点，而且往往非常雄辩。他们喜欢智力挑战，喜欢提出自己的意见以供讨论。由于是理智型，他们不太在乎他人的认可，不回避对抗。

未来部长希望过上尽可能多样化、轰轰烈烈且独立的生活。他们不喜欢过早地确定下来，因为这会挡住很多意料之外的可能性。他们喜欢旅行并沉浸在新世界里，希望尽可能多地了解这些新世界。他们不看重安全感和未雨绸缪，甚至在经济上也是如此，他们宁愿寻找刺激。其他人喜欢他们的陪伴，因为他们很有趣、很幽默，总是有话说，并且乐于接受一切新事物。

### 工作

未来部长的职业道路往往非常多变，并且经常独立做事。独立创业的风险让许多人避而远之，对他们来说却是诱人的挑战。他们讨厌刻板和僵化的等级制度，如果不能突破这些，他们宁愿从事一项新的活动。如果可能的话，就换工作。工作必须给未来部长带来乐趣，并对他们发出挑战。工作和休闲对他们来说并没有明确区分。特别是，如果一个项目让他们着迷，休息时他们也停不下来。未来部长健谈又活泼——他们往往是公司的灵魂人物。

与所有直觉理智型一样，未来部长有不断扩展能力的内在冲动。他们的高智商常常让他们能够在工作中取得成功。然而，前提是他们有足够的毅力（或善于委派他人）将他们的想法付诸实践。

为了能够发挥创造力，未来部长需要尽可能自由的工作条件。如果他们认为命令没有意义，就不愿意向权威低头。他们尊重的是能力，等级和头衔不会震慑到他们。他们不因循守旧，偶尔喜欢“捉弄”一下体制。他们是极有天赋的社会关系和制度设计师。

未来部长渴望担任领导职务，因为这能让他们在体制界限内拥有最大的行动和决策空间。他们只提供目标和大方向，鼓励下属尽可能地独立工作。一方面，他们坚信条条大路通罗马，并且很好奇员工会想到哪些新点子；另一方面，如果必须给出精确和详细的工作指示，他们会很烦——他们对目标有或多或少抽象的愿景，却对通向目标的现实路径不闻不问。相应地，如果能够将这部分工作外包给其他人，未来部长会非常感激。他们用自己对项目的热情感染员工，并一路激励他们。让下属感到沮丧的是，未来部长往往在具体实施时，甚至实施前就泄气了。因为他们已经转向新的挑战，也不怎么认可员工为实现原来的项目所付出的努力。

未来部长兴趣广泛，他们可以在许多不同的专业领域取得成功。他们不太喜欢以实践或操作为主的工作，而且厌恶任何循规蹈矩的事情。他们最擅长构想层面的事，如探测未来趋势或推动新的发展。他们是优秀的组织和投资顾问，在营销领域或做记者会很成功。

### 爱和友谊

未来部长富有进取心、善于交际，并且拥有广泛而多元化的熟人圈子。他们几乎可以参加任何活动，并且喜欢“换口味”。他们也喜欢与朋友讨论事情——最好是有争议的，以开辟新的视角。

未来部长往往不愿意过早地确定稳定的关系，他们想确保自己不会错过任何东西，害怕做出错误的决定。即使他们坠入爱河，也仍然相信自己的批判性判断。他们很快就会意识到，一段关系是否存在“潜力”。他们选择伴侣时，至少在考虑建立长期关系时非常苛刻。

和所有的直觉型一样，他们对感情有着理想的想法，并试图找到一个至少与之相近的伴侣。然而，因为同时也是理智的，他们知道必须妥协，否则就只能一直单身——有些人反倒更喜欢这样。

对他们来说，伴侣关系意味着二人拥有共同的愿景，并能分享兴趣、一起做事，他们想一起讨论、一起体验、一起发展。与所有其他生活领域一样，他们希望在恋爱中有尽可能多的变化、挑战，最重要的是自由。未来部长希望在伴侣关系中尽可能自主，他们需要自由，但不想为此辩护。他们也允许伴侣这样做，因为他们相信独立的生活领域会促进关系发展。他们的优点之一是善于交际，喜欢笑，而且通常心情愉快。与未来部长相处很少会让人厌烦，他们的进取精神常常会感染伴侣。

然而，由于未来部长非常愿意冒险，他们的伴侣有时也会因为缺乏经济上的安全感而感到疲惫。面对共同计划时，他们的不稳定性和高度灵活性也可能让伴侣筋疲力尽。

与所有理解型一样，他们对计划和承诺的厌恶会上升至对固定关系的恐惧，尤其是当父母的爱被捆绑上太多的条件时。这种童年印象会让他们反感伴侣对他们的任何期待。所以，他们总会在坠入爱河后突然失去对伴侣的兴趣。骤然破裂的关系会让他们的伴侣受到巨大的伤害，他们却常常认为自己只是还没有找到合适的人选。因此，建议害怕固定关系的未来部长正视这个问题，并反思他们的童年。他们需要了解，固定关系和个人空间不一定相互排斥。

### 为人父母

未来部长希望尽可能多样化、高度支持他们的孩子。对他们来说，让孩子拥有最好的发展条件非常重要。他们饶有兴致地追踪孩子的成长、独立和心理发展，他们将抚养子女视为自己成长和发展的机会。对未来部长来说，最好的支持比教自己的孩子整洁、守规矩和举止得体重要得多。因此，他们的孩子通常非常自由、无拘无束地成长。

大多数时候，未来部长型父母并没有让孩子如何发展的具体目标。他们的愿景是抽象的，并且一定会变化。因此，所有选择都对他们的孩子开放。然而，他们有时虎头蛇尾。他们鼓励孩子尝试一切，却没有鼓励他们坚持下去。未来部长型父母高度重视智力的开发，但也许会忽略这一点——孩子们只想尽兴玩耍，需要情感关照。而未来部长却认为，他们努力为孩子打造一切发展机会，就是对爱的最好证明。在消极的情况下，他们对承诺和计划的反感会导致孩子们有些失望，孩子们会觉得他们无法真正依赖母亲/父亲。

### 问题与发展机遇

提高能力是未来部长的首要目标，被认为愚蠢或无能会让他们极其尴尬。因此，他们不断努力学习，开阔眼界。但是，他们很快就会陷入压力，非常不愿意承认自己的错误。因此，在其他人看来，未来部长可能有些傲慢。他们常常认为自己知道得更多，忍不住用自己的观点教训别人。他们对自己的观点深信不疑，不再接受任何替代方案。虽然他们本质上对新事物持开放态度，可一旦做出决定，就不再如此了。

由于外向，未来部长会因强烈的直觉感知带给他们的灵感而心血来潮。在他们看来，一切皆有可能——不可能的事只是需要更长的时间。他们什么都想做，最好是同时做。对他们来说，想到会错过某些东西是最可怕的。在他们的人格画像中，唯一能平衡幻想热情的，是他们做出决定的理性方式。如果理性功能不够“发达”，甚至“关闭”了，他们很快就会陷入困境，他们众多的想法甚至连一个都无法实现。由于害怕错过，他们经常同时承担太多。他们不仅缺乏计划和组织才能，而且没有实践的能力。未来部长往往根本意识不到，把他们的想法付诸实践意味着需要做多少工作。

他们对目标状态有直觉的想象，却似乎跳过了艰难达成目标的具体步骤。这也是他们规划的弱点。未来部长具有面向未来的愿景，这些愿景本身可能完全合乎逻辑，但并不意味着他们的想法是可行的。未来部长往往缺乏对细节的关注，因此他们应该始终意识到，“细节决定成败”。

对于这些问题，他们的理想顾问是实感判断型：实感型脚踏实地，非常接地气；因为是判断型，所以他们以系统化和结构化的方式做事。未来部长肯定不会喜欢实感判断型相对保守的批评，但实际上他们会把抽象愿景拖入现实，发现未来部长自己意识不到的弱点。如果未来部长确实想落实自己的想法，还是建议他们认真对待实感判断型的评估。

如果未来部长能下定决心分清主次，而不是同时什么都做，他们就可以活得不那么累。这对他们来说通常很难，因为他们不想错过任何东西。反过来，如果一切都只是开了个头就潦草地结束，甚至根本不能完成，错过的事情会只多不少。他们的时间管理不好，应该强迫自己习惯每天和每周的计划。清晰的时间表和结构将帮助他们不必每天做出新的决定。比如，可能像这样：每天早上 8:00 到 8:15 查看电子邮件，8:15 到 11:15 做当前的项目，11:15 休息一下，等等。清晰的结构可以让他们心情更平静、工作更高效。对待办事项也应该这样列出清单。

不论对自己还是他人，未来部长都有很高的智力要求。因此，他们的判断有时候相当无情。他们很少拐弯抹角，所以可能会无意中伤人。应该记住，除了能力，还有其他值得认可的品质。如果能让批评稍微柔和一些，或者干脆别讲出来，尤其是在伤害大于帮助的情况下，他们就会让自己和他人轻松很多。如果加强共情，他们会让自己的人际关系，特别是恋情更加和谐。为此，他们需要密切关注自己的感受。因为只有知道伴侣临时取消约会时自己的感受，知道自己是失望的，才能理解其他人在这种情况下可能的感受。在我们的社会交往中，尤其是男性，往往压抑悲伤、无助、恐惧或失望等软弱的情绪，只允许表现出愤怒或喜悦等强大的情绪。然而，这会阻碍他们共情。比如，当伴侣说，她因为与最好的朋友发生冲突而感到悲伤和沮丧时，男性未来部长提供的快速解决方案会让伴侣无法理解。像理论部长一样，他们的情感生活也经常不怎么成熟。我同样建议未来部长，一天中时不时地停下来观照内心，不断让自己意识到自己的感受。越多地观察和反思自己的感受，就越能理解身边人的情感生活。

### 个人使用说明

- 请先听我说，不要马上评判我的想法。不要过于悲观，而是要鼓励我继续跟进我的想法。
- 请认可我很有创造力，几乎对任何问题都能想出解决的方法。
- 请冲动一点，上进一点！我喜欢社交和集体活动，我受不了没有这种交流。如果你不喜欢，请让我一个人去。之后我会回来，更多地陪在你身边。
- 请给我自由，别让我去为自己辩解！有时候，我只是想做“我的事”。如果什么都要解释，我会感到局促和不满。我很乐意与你分享一切，但我想自己决定何时分享、分享到何种程度。
- 请不要强迫我，让我用固有的方式做太多的事。我喜欢按自己的方式做事，有时候也尝试新事物。
- 请不要指望我早早就确定下来。我喜欢随性而为，抓住当下的机会，否则我会觉得自己错过了太多。
- 请时不时地放一放没完成的事，分享我的某一个疯狂的想法！或者更好是：用某种冲动的行为给我惊喜吧。
- 别在意我的混乱。对我来说，整个系统才是关键，秩序对我来说并不重要。
- 永远不要公开质疑我的能力，也不要取笑我。在这一点上，我很容易受伤。
- 请与我交流！给我讲讲你自己，听我说说我自己。
- 不要只和我谈论日常、关系和感受，也谈谈你的愿景和你对特定话题的看法吧。与我讨论，用论据挑战我，必要时与我争论。我也喜欢在这个层面上交流想法、衡量自己。
- 请不要认为我的批评是针对你的！有时，我说的比想的快，事后我会后悔。再说了，我指出错误的时候，不是想伤害你，而是在帮助你。
- 如果有什么事困扰你，请坦率地告诉我！我猜不透你的内心在想什么，只有你和我谈谈，我才能改变一些事情。
