## ESFJ 社会部长

`E=外向 S=实感 F=情感 J=判断`

> ESFJ常被译为“执政官”。



[TOC]

社会部长会因其真诚、细心和乐于助人的性格脱颖而出，他们总是乐于倾听身边人的担忧和需求。有人求助时，他们很少拒绝。他们合群，有进取心。人们喜欢有他们做伴，因为他们会以友善、有同情心的方式营造良好的气氛。

社会部长是明显的情感型。必须做出决定时，他们很看重决定对周围人的影响。他们希望尽可能不要惹怒或伤害任何人。人际关系是社会部长生活的中心，他们在群体中最舒服，几乎总会选择愉快的约会，而不是一个人待着。和他人在一起，他们没有丝毫紧张。相反，让人兴奋的谈话是他们放松身心和获得力量的最佳方式。因为关系对他们来说非常重要，所以他们会做很多事情来维护和谐的人际关系。理解、帮助他人是他们的深层需要，对他们来说，与人保持距离并维护自己的利益要困难得多。

社会部长能迅速判断他们是否喜欢某人。他们倾向于把喜欢的人理想化。如果不喜欢某人，他们的批评会相当严厉。然而，社会部长的原则是与人为善。理解力强和善于社交是他们最好的能力。社会部长忠诚且有责任感，他们承诺过的事情，就可以放心地让他们去做。

凭借具体的感知，社会部长能敏锐地看出身边人的实际需求和困境。他们通过积极解决问题或提供具体建议来给他人提供帮助。他们务实且有行动力，会直接把能做的事情都处理完，再去花时间思考或谈论不同的可能性。大多数时候，他们很清楚该做什么。社会部长虽然很能理解别人，却未必最有耐心。他们的判断力驱使他们采取行动：他们想迅速改变、速战速决。

恰恰因为社会部长感到自己实际上很依赖社会关系和亲密关系，所以他们不喜欢寻求别人的帮助。像所有实感判断型一样，他们觉得自己必须值得被认可。因此，他们更愿意给予，而不是索取。他们在心里记着给和拿的账，当在一段关系中给予对方多于索取时，他们才感觉最好。反过来，他们很难接受帮助——他们很快就会有欠债的感觉。社会部长在任何地方都会出力，无论是在工作中、在俱乐部里还是在派对上，他们都想做出贡献。

社会部长和和谐部长一样，是每个组织或家庭的灵魂人物，性格外向的社会部长喜欢站在幕前，而和谐部长则喜欢待在幕后。两者的共同点是，他们都可以毫无问题地融入社会组织和职场。他们承认权威，愿意进入体制，因为其中有明确的要求，他们知道自己该做什么。他们喜欢被需要。

社会部长不想辜负他人的期望，这源于他们对归属感的强烈需求。这种需求在他们小时候就很明显了：儿童时，他们的适应性就很强，而且会努力把一切都做好。他们不太容易得到父母的表扬，因为他们出色的表现和可爱的性格似乎是理所当然的。这种命运会延续到成年——他们的乐于助人常常被认为是他们的习惯。社会部长有亲和力，能很快与人聊起来。他们喜欢谈论他人和人际关系，也喜欢谈论自己的爱好和所有与现实有具体联系的事情。然而，如果长时间围绕哲学或科学的抽象话题聊天，他们很快就会心不在焉。

社会部长喜欢美好的环境，在乎物质生活。他们的家庭设计很有品位，并且被打理得很好。许多社会部长喜欢园艺。总的来说，他们爱护和珍惜自己的财产，而且往往在这方面近乎挑剔。尽管他们愿意为美好的事物、旅行或客人花钱，但他们也看重性价比。他们需要高水平的财务保障。

在处理问题时，社会部长会尽可能多地依靠他们知道的有效的可靠经验。因为是判断型，他们做事条理分明，有不达目的不罢休的内在动力。可以百分之百信赖社会部长：只要开始做，他们就会完成。只有工作结束后，他们才能心安理得地放松休闲。

社会部长心里有一个巨大的知识库，其中存储的各种信息都是身边亲友的需求和偏好。他们知道如何让别人开心，通常送的礼物都能投其所好。他们很喜欢请客：一方面，他们愿意和朋友在一起；另一方面，满足客人能让他们开心。他们自愿且慷慨地这样做，让客人感到舒适，是他们最大的乐趣。

### 工作

社会部长喜欢与人有很多接触的工作，他们在服务业、社会部门、护理活动和学校工作中很有代表性。他们的工作就是他们的使命，他们乐于关心和帮助他人。当感到自己的努力取得了成果并得到认可时，他们会更加投入，往往远远超出工作本身的要求。

社会部长做事很有条理，他们喜欢清晰、结构化的流程，最爱一件件事情依次处理。虽然他们喜欢多样性，但请一个一个来，而不是所有事情一哄而上。如果项目被迫中断，或者最后一个项目还没完就要接新项目，他们很快就会变得焦躁不安。只要有足够的自由来进一步完善和改进常规流程，他们就不抵触规则。社会部长工作认真、可靠、高效，他们善于组织，尤其是要协调多人的时候。可以放心地把任务委托给社会部长，他们一定会认真地按时完成。社会部长往往是完美主义者。由于是实感型，他们可能会迷失在细节中，有时甚至会忽视本质。

社会部长需要和谐的工作氛围，才能有工作效率。虽然企业氛围紧张时，他们也能完成自己的工作，但会明显消耗他们更多的精力。激励社会部长最好的方法是给予他们赞美和认可，他们就会马力全开。他们对表扬和批评的反应很敏感，而且很容易感到委屈。这是因为社会部长希望在好好工作的同时与同事建立良好的关系，所以他们会认为不满是针对他们的。如果在工作中受到批评，他们会自然而然地感到自己被拒绝了。

社会部长最喜欢，也最擅长团队合作。像他们这样外向的人，会在与他人交流时迸发灵感。他们通常是公司的“社会新闻中心”，如果有人知道同事的专业和私人新闻，那就是社会部长。这并不是因为他们好奇地盘问过谁，而是因为许多人都会向他们吐露心声。社会部长是公司的“灵魂人物”，其他人都很欣赏他们的善解人意和善良。他们必须小心，不要因为他们太重视社交而忽视了工作。他们常常与人聊着聊着就忘了工作，根本没注意到时间是怎么过去的。

如果社会部长走上管理岗位，他们首先会营造良好的工作氛围。他们的领导风格是更注重关系，而非任务导向。当团队有分歧，而社会部长不得不发号施令时，就会出现危机。社会部长不愿意违背员工的意愿强制下令并因此失去人心。然而，大多数社会部长都（努力地）学会了坚持立场，即使这对他们来说很困难。社会部长还会反复陷入让自己负担重的困境，因为把让人不愉快的任务委派给员工会让他们良心不安。

### 爱和友谊

由于性格开朗、讨人喜欢，社会部长能很快结交朋友，朋友圈也很广。他们的社交生活非常忙碌，经常与人约见面、通电话、聊天。他们永远知道朋友最近在忙什么。只要有人需要，他们就会出手相助。社会部长是非常热心和忠诚的朋友，像所有情感判断型一样，他们对自己的人际关系非常负责。大多数时候，他们都是安排见面并主动提供帮助的人。这让他们有安全感，因为这是他们赢得友谊的方式。反过来，他们自己很难接受别人的帮助。

组建家庭是许多社会部长重要的人生目标。因此，他们会追求长期而稳定的伴侣关系。对他们来说，爱意味着温暖、相互关心和承诺。他们忠于伴侣，愿意为他们的关系而奋斗。坠入爱河时，他们会用许多不同的方式表达情感。他们能非常准确地感知伴侣的愿望和需要，并能一次次无微不至地给对方制造惊喜。他们会善意地强调伴侣的优点，这的确能让对方展现出最好的一面。社会部长很有天赋，能把两个人的家打造成舒适、安全的绿洲。然而，由于外向，他们很少“隐退”在亲密的二人世界里，而是会让家成为经常有客人来访的开放空间。社会部长的家虽然总是很热闹，但很少会乱成一团。由于务实且以目标为导向，他们能始终把握全局，并很好地处理家务。对于家庭生活的良好运转，他们有非常明确的想法和清楚的规则，并会以此来指挥伴侣以及其他家庭成员。社会部长喜欢节日和传统聚会，他们会兴致勃勃地为这些做准备。

无论顺境还是逆境——甚至在非常困难的时期，社会部长都会支持伴侣。可惜，即使遇到不像他们那样真诚、正派的伴侣，他们也会如此。社会部长很难放手——哪怕一段感情毫无益处，他们仍然会坚持很久。由于害怕孤独，他们会一再迁就伴侣的缺点。

对于社会部长来说，被分手是极其可怕的伤害，因为感情关系是他们生活的支点，为此他们（几乎）什么都愿意做。更何况，他们会把伴侣的离开视为自己的失败。在这种情况下，社会部长体贴、友善的本性可能会黑化：他们会利用自己对伴侣的全面了解，尤其是对其弱点的了如指掌，攻击伴侣最敏感的地方。然而，这种报复欲通常持续不了多久，因为庞大的朋友圈让社会部长拥有非常牢固的社交网络，这会分散他们的注意力，帮助他们减轻分手的痛苦。

### 为人父母

社会部长是全心全意付出的父母。照顾家人、构建充满爱的安全的家，能让他们找到成就感。他们对待孩子极其温暖、真挚。他们非常重视向孩子灌输社会价值观，告诉他们要落落大方。他们鼓励孩子交朋友、接触社会，如果孩子喜欢独处，他们就会很担心，因为这种内向的需求对他们来说太陌生了。

社会部长的观念传统，甚至保守。这在教育风格中表现为，他们通常对孩子应该如何发展有着非常明确的想法。如果这符合孩子的天性，他们的愿望和才能就会得到非常广泛、稳定的支持。但是，社会部长要注意，不要用自己的想法过多地限制孩子的成长，而是要给孩子的兴趣和天赋充分的发展机会。尤其是社会部长型母亲，她们可能会过分关注孩子的成功和失败，并将其视为自己的延续。有这种倾向的社会部长应当始终提醒自己，放松对孩子的控制很重要，他们不仅是父母，也应该继续追求自己的人生目标和爱好。

尽管立场坚定，但社会部长型父母常常很难违背孩子的意愿、始终如一地坚持原则。与所有其他关系一样，他们希望尽可能避免争吵和失望。在教育行为上，这意味着他们有时会很快妥协，而不是坚持他们心里认为正确的事情。

### 问题与发展机遇

社会部长最大的优点是善解人意和乐于助人，与此同时，这也可能成为他们最大的弱点。社会部长有可能过于关注他人的需求而忘记了自己。由于没有足够认真地对待自己的需求，他们不知什么时候就会失去对需求的感知力。他们迟早会筋疲力尽。这也难怪，因为他们为了维系关系而不断打破身体和情绪的极限。为防止出现这种风险，他们应该经常观照内心，问问自己：“我现在感觉如何？我的需求是什么？”他们应该敢于更频繁地明确表达自己的愿望和感受。这样，伴侣就不必去揣摩他们的心思，这会让关系保持活力和长久的和谐。毕竟，如果感情出现问题，社会部长不仅会怨恨自己，也会怨恨对方。让对方知道自己怎么了，其实更公平。如果这样去想，社会部长就能够鼓起勇气开口。

许多社会部长极力迎合他人的期望，他们害怕不这样做就会破坏感情。因此，许多社会部长回避争执和对抗，宁愿忍气吞声。然而，如此一来，他们就错失了在最有可能达成妥协或改变时尽早解决冲突的机会。如果局面失控，最后真的吵起来了，对彼此都会造成伤害。这又让社会部长更加坚信，最好不要挑明问题。由于回避冲突，社会部长很少能体验到，把事情讲清楚对关系多么有益。让许多社会部长不断委曲求全的原因之一是，他们害怕独自生活。与许多其他类型相比，他们感觉自己更依赖亲密关系。扩展生活领域也许会有帮助，他们应该在亲密关系之外寻找快乐和满足感，不论是专业领域还是业余爱好、休闲活动。生活的幸福不依赖伴侣，而是掌控在自己手中。这种体验越多，他们就越能感到自己的强大和独立。

然而，主要是在涉及许多感情的亲密关系中，社会部长才会回避冲突。如果与对方的交情比较浅，比如在职场接触中，他们就可以很清楚地坚持自己的立场。

社会部长对他人的需求非常敏感，但并非总是如此！他们必须小心，不要用自己的善意关怀和支持压制或束缚他人。社会部长认为自己很快就知道对方需要什么——他们会果断而务实地采取行动，然而，他们极少数会觉察到自己的帮助根本不受欢迎。对于社会部长来说，时不时地意识到自己不需要对周围人的幸福或痛苦负责，可能是一种极大的解脱。他们可以提供帮助，但不能决定别人是否愿意接受。

如果社会部长发现别人并不像他们那样愿意倾囊相助，他们有时会感到失望。不过，必须说明的是，这种情况常常是社会部长自己的问题，因为他们不敢向别人求助，更不敢主动提出要求。他们认为身边的人应该知道什么时候需要出手。可大多数人并不具备社会部长明察秋毫的能力，他们经常会感到委屈，不明白社会部长为什么失望地退出。只要社会部长说句话，他们就会很愿意帮忙！

如果社会部长能像对待身边人那样周到、体贴地对待自己就好了，他们常常努力不让自己自私，不愿为了自己而无视他人的利益。然而，对自己好并不是自私，关键是要找到平衡点，不要从根本上断定自己的需求不如他人的需求重要。

社会部长最薄弱的地方是他们不怎么突出的理智判断，情感在很大程度上主导着他们所做、所决定的一切。由于代入感太强，他们很容易受到伤害。因此，对于许多社会部长来说，有意识地训练自己的理性判断是有好处的。

为此，他们必须更频繁地从当事人切换到观察者的角度。也就是说，抛开所有情感，凭借理性论据，非常冷静地从外部评估情况。为了尽量保持头脑清醒，他们应该努力与自己的情感生活拉开一点距离。向人格画像中的理智型寻求建议，也会对他们有帮助。

### 个人使用说明

- 请听我说！当我给你讲事情时，请专心一点、体谅我一点。不要马上批评我，先让我说完并试着理解我。不要认为我小题大做——我真的有这种感觉！
- 请告诉我，你喜欢我！我们的关系对我来说是如此重要，我常常听不够。
- 请不要只和我谈论现实的话题！我更感兴趣的是，你怎么样，你感受如何。我想尽可能多地了解你个人的事。
- 请欣赏我为我们的关系所做的一切！我总是努力寻找我们都能接受的妥协方式，并且愿意为此降低要求。请不要固执地坚持你的观点而毁了这一切。
- 请欣赏我为我们俩打造的温馨、舒适的家。我不介意主要由我来打理，但你至少应该注意到这一点。如果你能偶尔帮帮忙，那就太好了。
- 请尊重我对秩序和整洁的需求，不要把一切都弄得乱七八糟！
- 和我出去，融入人群吧！我是很合群的人，需要多样性和与人交流。你最好能陪我，但如果你不喜欢，我也能理解。请不要期待我宅在家里，让我心安理得地出去吧。
- 请准时、可靠！或者，如果你会迟到或计划有变，至少及时通知我，我需要时间来应对新情况。如果不断地打乱我的计划，我会很恼火。
- 如果批评我，请慎重。不要忘了，大部分时间我都是出于好意。
