## ESFP 愉悦部长

`E=外向 S=实感 F=情感 P=理解`

> ESFP常被译为“表演者”。



[TOC]

愉悦部长坦率、随性而热情，他们对生活中令人愉快的事物非常容易接受，爱享乐并十分善于交际。他们活在此时此地，务实，脚踏实地，无忧无虑。他们对可能会怎样没什么兴趣，而是更关注当下。他们当然不是长期规划安排的大师，他们只有在危急情况下才能表现出良好的组织才能，因为那时他们才能即兴发挥。事实上，他们也总能“安全着陆”，大多数时候甚至稀里糊涂就成功了。

愉悦部长的“感官触角”永久是对外接收状态：他们能非常准确地看到、听到、闻到、尝到和感觉到周围发生的事情。由于外向，他们需要很多刺激，尤其是与人相处的兴奋，但也包括来自环境的种种感官印象。愉悦部长是懂得欣赏美食、美酒的感性之人，与好伙伴一起享受这些对他们来说是纯粹的放松。由于对变化和娱乐来者不拒，他们不是特别自律，所以往往会拖延不愿去做的任务。他们是能在最后一刻完成事情的大师。不管用什么方式，反正最后通常都能成功，所以他们感受不到什么心理压力，也不会改变他们的认知体系。然而，他们中有些人对自己并不满意，因为他们认为自己应该更有目的性和纪律性。他们会暗中心虚，认为自己的放任迟早会等来“报应”。

愉悦部长未必天生就能成就事业，但他们一点都不懒惰，对体验的渴望驱使他们去做事。他们中的大多数人还会培养好几个爱好。只不过，他们积极性的发动机不是责任，而是乐趣。如果事业有成，那是因为他们出于热情而行动。如果有一份几乎是使命的工作，他们会走得很远。这不是出于固执的野心或责任感，而是因为工作好玩或者让他们感兴趣。

愉悦部长是实用主义者和现实主义者，他们对理论思维无能为力。对他们来说，重要的是事物或想法具体、实际的使用。解决问题时，他们非常注重行动：检查所有有利和不利的条件，然后就开干。他们必须行动起来，并一一试验解决方案。事前冥思苦想解决方案是否可行以及如何实施，不会让他们取得任何进展。

愉悦部长希望尽情地享受生活，他们以开放的心态、好奇心和公正的态度对待一切新事物。他们希望自由自在地生活。如果可能的话，尽量减少外部压力对他们多样性渴望的限制。他们不喜欢给自己设限。一些愉悦部长倾向于忽略自己行为的后果，而在感官享乐和消遣中迷失自我。

如果能帮上忙，愉悦部长会乐于助人并慷慨解囊，尤其是提供有形的、实际的支持和具体建议。

愉悦部长对生活照单全收，也能接受周围人原本的样子，他们几乎没有改变和塑造他人的冲动。他们灵活、宽容、适应力强，而且无论年龄和社会地位如何，几乎能与所有人合得来。他们自己的生活需要自由，也允许他人享有同样的自由。即使对方临时更改计划或临时爽约，他们也不会轻易生气。他们甚至会认为这很公平，因为下一次他们也有了临时失约的自由。无论如何，这总比没有任何变通的余地要好。

愉悦部长对人感兴趣，自己也能吸引别人。独处时，他们很容易觉得无聊，他们需要与他人分享自己的经历。人们喜欢和愉悦部长在一起，因为他们的无所谓和生命力很有感染力。愉悦部长相信生活就是要过的，不必（太）认真。由于他们具有灵活性和适应力，因此他们的确很会在困境中看到积极的方面。他们认为，即使不成功，至少也有了新的体验。

### 工作

愉悦部长是彻头彻尾的实用主义者，抽象的理论对他们没什么用。如果能够体验或尝试，他们就会学得很轻松。当然，只有能指导实践的理论才会让他们感兴趣。因为非常专注于当下，所以他们不是很有野心。大多数时候，他们认为没必要为一个抽象的目标（如职业上的成就）牺牲享乐。很少有愉悦部长会被学术研究所吸引。这不仅是因为他们讨厌内容上太多的理论，也因为他们通常缺乏必要的纪律来持续和自主地学习。

愉悦部长喜欢在活跃、注重行动、和谐的环境中工作，同事间友好的交往对他们来说同样重要，甚至比工作内容更重要。他们喜欢与人有很大关系的工作，这不仅满足了他们外向的社交需求，而且保证了最大的多样性。以客户的具体需求为中心的服务行业会让愉悦部长感觉良好，他们中的很多人因其讨人喜欢的天性、热情和很强的说服力在销售方面非常成功。反过来，必须独自完成并处于社会孤立状态的工作对他们来说很可怕。在这样的工作条件下，他们会失去活力，而且坚持不了多久。

愉悦部长是优秀的团队合作者，因为他们的社交能力极其出色。他们很受同事和上司的欢迎，因为他们总是心情愉悦，所以能营造一种轻松的工作氛围。然而，愉悦部长也可能会因为人情世故妨碍自己和他人的工作。

愉悦部长在需要快速行动和警觉性的工作中表现最佳，他们是出色的危机管理者。在危急情况下，他们的务实思想和行动意愿会充分发挥作用。那种在给员工下达指令的同时打着两个电话，而且看起来仍然感觉良好的经理，就很符合这种类型。

虽然愉悦部长普遍没有野心，但他们仍然能做得出类拔萃，尤其是那些让他们着迷的事情。在这种情况下，他们做事时可能会毫无节制。愉悦部长过度投入的倾向可以表现在任何活动中，无论是工作、运动、手艺爱好，还是演奏乐器。此时，他们无意于实现特定的外部目标，如职业晋升。不，他们因为喜爱而做，因为这样的活动迷住了他们。之后出现的只是副产品，而不是他们行动的动机。

如果愉悦部长担任管理职务，他们的管理风格就是合作式的，他们允许员工尽可能自由地做出决定。他们擅长调动员工的积极性，因为他们对员工的需求很敏感。让人有好感的伙伴精神也使他们促成了良好的合作，每个员工都会因此产生责任感，从而高效地完成他们的工作。总体而言，愉悦部长倾向于注重领导关系，而非任务。这意味着他们想先确保良好而和谐的工作氛围，他们认为这是高效合作的先决条件。

如果是公司的普通员工，愉悦部长有时会不太好过，因为他们不是特别愿意接受和服从权威。这与他们对自由和独立的需求有关，也是因为他们不愿压抑自发的冲动，尤其是当他们看不到立竿见影的好处时。许多愉悦部长喜欢且擅长从事有自主性的工作，一方面，给自己当老板就能拥有想要的一切自由；另一方面，谋生的外部经济压力给了他们必要的工作纪律。

### 爱和友谊

朋友对于愉悦部长来说必不可少，他们对多姿多彩的生活的强烈需求也反映在他们的交友选择上，他们的朋友圈和熟人圈通常很庞大，且形形色色。

愉悦部长是真挚而忠诚的朋友，关键时可以依靠。但是，（准时）守约之类的事情，愉悦部长就不那么靠谱了。他们经常临时改计划，但这不应该被理解为他们不在乎这个人或这份友谊。愉悦部长做事冲动是很正常的，反过来，他们也允许朋友有同样的自由。

愉悦部长喜欢迅速而轰轰烈烈地坠入爱河。他们沉浸在恋爱的感觉里，尽情享受每时每刻。对他们来说，爱就是“享受”对方。他们非常有创意，会滔滔不绝地向伴侣表白，并给予伴侣足够的关注。他们非常有想象力，总能为两个人的共处创造出新的、独特的时刻。在爱情里，愉悦部长也是懂生活的人，他们想给关系带来魔力和特殊的气息。但不利的一面往往是，他们不愿意忍受不愉快的时刻。在二者关系的长久性方面，他们可没有什么战斗力。他们的适应力会很快诱使他们推卸责任，转向更愉快的事情，而不是处理冲突。

然而，如果认为自己找到了合适的人，他们就是非常可靠的生活伴侣，会与伴侣风雨同舟。即使关系结束，愉悦部长往往也非常尊重他们的前任。在这方面，他们多数时候做得很好，因为分手后他们可以很快地走出来。同样重要的是，他们庞大的朋友圈提供了牢靠的社交网络，能让他们分散注意力，更利于他们走出分手的阴影。

### 为人父母

愉悦部长是热心、关怀和支持孩子的父母。因为有时他们自己也是孩子，所以能很好地理解孩子的需要。他们把孩子的生活打造得丰富多彩——在愉悦部长型父母身边总是很充实，孩子在成长过程中会有许许多多印象深刻的经历。这会教会孩子开放、宽容和灵活。愉悦部长并不是特别专制，他们给孩子很多自由发展的空间。

然而不利的是，即使作为父母，愉悦部长也往往有点混乱。他们出于好意计划的美好活动往往以失败告终或变成了孩子的压力，因为不得不在最后一刻临时凑合而陷入压力。孩子的失望是可以理解的，如果这种情况发生的次数多了，他们就会开始怀疑自己是否真的可以依靠父母。此外，愉悦部长型父母往往有些前后矛盾和虎头蛇尾，因为他们随性、冲动，很少有长远打算。然而，大多数愉悦部长都能意识到这些弱点，并会努力避免自己的孩子重蹈覆辙。

### 问题与发展机遇

愉悦部长是活在当下的大师，他们随心所欲、灵活多变、自得其乐。然而，他们对生活的热情也可能成为一种负担。随性享乐的缺点是，当事情变得令人厌倦、沮丧或无聊时，他们不愿意约束自己并咬紧牙关。愉悦部长不喜欢为了达到一个也许很遥远的目标而折磨自己。

专注于未来和可能性的抽象感知是他们并不具备的能力。愉悦部长不关心将来可能发生的事，尤其是当这件事不能让此时此地的他们开心时。他们太过于活在当下了，与眼前的快乐相比，长期计划和目标很容易显得“苍白无力”。因此，愉悦部长可能非常不稳定、善变且前后矛盾。他们做很多事情都是一时兴起，但如果一件事需要乏味的自律时，他们就很少能做到底。对于大多数愉悦部长来说，稍微训练一下自己对挫折的容忍度、练习延迟满足需求，并没有坏处。他们应该多强迫自己考虑行为的长期后果，如果未来的目标明确，他们也就能更好地激励自己忍受暂时的枯燥。

愉悦部长的人格画像中还潜藏着另外两个陷阱，它们有时会使其难以自律并保持专注。一方面是因为他们很外向——愉悦部长喜欢社交性的消遣，这对他们来说通常比处理烦人的（但通常是必要的）工作更重要（也更愉快）。结果，工作往往被停滞下来，越堆越多，最后总会让他们更不想做。到终于不能再拖延时，愉悦部长就会承受巨大的压力。并且，由于沮丧或时间不够，他们只能让积压的工作潦草收场。另一方面，愉悦部长或多或少都有明显的理解因子，这意味着他们的感知始终在接收状态，以免错过任何东西。这使他们非常警觉和兴奋，但也很容易分心。

他们很难做出决定，因为这需要在一件事情上确定下来，故而他们不可避免地总会错过什么。在某些情况下，他们的忙碌往往导致收获很少。虎头蛇尾，所以获得不了什么能力。这让他们自己也很不满意。真正重要的是，他们要学会在这个漫长的阶段坚持下来，因为每种知识和技能的获取都需要这个阶段。“干旱期”后通常会有一个快乐的阶段接踵而来，这时还会再向前迈一大步，知道这一点也许会对他们有帮助。为了更好地激励自己，他们应该想一想未来，如果再一次半途而废会是什么体验，而坚持下去又会有多么好的感觉。

愉悦部长经常很忙碌，因为他们什么都想体验，这种渴望让他们压力很大。别人如果想跟上愉悦部长的步伐，也会如此。如果能设法把更多的判断带入生活，更多地参与计划、日程安排和有强制力的约会，许多愉悦部长就可以生活得更轻松（因此也更愉快），哪怕这有违他们的意愿。还可能让他们产生对他们有帮助的心态——即使生活安静一些，仍然是可以享受的。

愉悦部长对周围的人非常上心。在为关系投入的时间、情感和物质支持方面，他们大多慷慨，有时甚至是浪费。然而，他们会有被人利用的风险。他们的情感让他们为和谐而努力，但可能导致他们太容易对关系中的问题视而不见，因此会一再失望。他们也可能（无意中）冒犯别人：非常外向的愉悦部长往往很冲动，所以他们会不假思索地快速说或做某事。之后，当事情平静下来时，他们回想起自己的行为就会感到抱歉。由于和谐共处对他们很重要，他们会非常重视道歉，以消除误会或怨气。通常没有人会长期生他们的气，因为他们在其他方面非常可爱。

与他们有时会得罪人的口无遮拦相反，在与亲近的人澄清问题时，他们更害怕发生冲突。他们喜欢回避，根本就不愿意讨论问题。愉悦部长有某种害怕负责的倾向，这可能会影响他们的人际关系，也会让某些愉悦部长逃避亲密的浪漫关系，或在热恋期过后就结束关系。有以上经历的愉悦部长应该关注“内部和外部边界”的问题：因为他们真的想做好一切事情，所以不太会照顾自己的需要和欲望，这会让他们感觉没有伴侣的时候才最自由。坚持自我和适应与他人之间的良好平衡是成功关系的先决条件，以“自我价值”和“害怕承诺”为主题的咨询可以帮他们提高自己处理冲突的能力，从而让他们在关系中更加游刃有余。

### 个人使用说明

- 让我生活和享受！请不要过多地限制我的自由和各种兴趣！鼓励我追求自己的爱好，最好是：加入我！
- 如果我又有了一个“疯狂”的想法，请不要过于悲观和挑剔。即使你不想参与其中，也请不要破坏我的兴致！
- 欣赏我给我们生活带来的多样性。
- 你要给我惊喜！我喜欢突发、多变和刺激。
- 你也应该试着冲动一点，时不时地扔掉你的计划吧！
- 和我一起冒险吧！如果你不想或不能参加我众多的社交活动，请不要让我自责，让我出去逍遥吧。
- 请不要用理论或抽象的论文来折磨我。我感兴趣的是，它有什么用、怎么用。
- 请听我说，分享我的想法和感受。我需要倾诉，最擅长通过说话来思考。请不要厌烦。
- 也谈谈你的感受吧。我想知道你在想什么。
- 如果我的工作和生活环境又有点乱或不整洁，请不要怪我。在关键的事情上，你可以信赖我。相信我！
- 请不要用过于僵化的结构和固定的承诺强迫我。如果必须过早地定下来或承诺太多，我会感到不舒服。
- 虽然我爱开玩笑，但请认真地对待我，我也有笑不出来的严肃的时刻。
