## ESTJ 规划部长

`E=外向 S=实感 T=理智 J=判断`

> ESTJ常被译为“总经理”。



[TOC]

规划部长精力充沛、意志坚定、风趣幽默，他们是卷起袖子该做什么就做什么的实干家。正如他们的“头衔”所暗示的那样，规划部长热爱计划和安排事情。凭借具有批判性的眼光和对细节的敏锐洞察力，他们分析情况、制订计划并开始行动。他们是快速的决策者，他们不会长时间讨论和冥想。

他们兢兢业业、纪律严明，“可靠”是他们最喜欢的价值观之一。他们无法想象没有待办事项清单的生活，他们会高效且极有条理地完成任务清单。“完成”这个词能引发他们心里的幸福感。他们严格遵守自己的原则：“先工作，再享乐。”规划部长期待着这种快乐——这是他们完成工作的动力，因为他们不仅纪律严明，也非常进取、合群。即使在闲暇时，他们也喜欢亲自制订娱乐计划。

规划部长可以毫不犹豫地做出决定和承诺，他们批判性地分析情况并仔细、客观地权衡所有利弊，由此做出理性的决定。像所有理智型一样，有逻辑、理性、高效、公平和正义是他们最重要的原则。他们总是与一切保持距离，并具有批判性，因此即使他们对某事充满热情，也能迅速发现错误。他们相信权威，追求归属感和安全感，并努力争取责任重大的岗位。对他们来说，可靠和责任感有很高的价值。

规划部长喜欢说话，几乎对每个话题都有独到的见解。他们不会拐弯抹角，因此注定会闯祸。他们对人慷慨，获赠时也不忸怩。与他们打交道并不难，他们直来直去，谁都知道他们怎么了。由于他们有这样的特点，他们比其他类型更容易与人发生冲突。然而，只要你不是特别敏感或斤斤计较，这就没什么大不了的，因为规划部长的“口无遮拦”不仅能提供炸药，还具有很高的娱乐价值。他们一点也不乏味。

规划部长的典型特质是他们的具体感知力强。他们的目光似乎有X射线，可以精准地分析事物的运作方式或问题的解决方式。他们把这些知识存储在他们出色的记忆中。他们相信自己的经验，遇到问题时也会运用这些经验。具体的、“后勤”的和实际的任务会吸引规划部长。他们脚踏实地，思辨、实验、抽象理论甚至幻想，根本不是他们的事。他们扎根于物质世界，也喜欢把亲友和员工拉回到现实。他们用那种几乎是“X射线的眼光”观察周围的环境，主要是针对数据和事实，而不怎么关注人际关系。虽然他们也对人际交往感兴趣，而且喜欢谈论，但他们没有细腻的“触角”去感受情绪和不言而喻的事情。如果规划部长去旅行——他们大多都喜欢旅行，那么他们最后一定可以做出一份翔实的旅行报告。这包括以下主题：国家和人民、风俗习惯、物价、住宿、娱乐项目、交通网络、政治和宗教。由于他们出色的记忆力，多年后，他们仍然可以调取这份报告。

规划部长是天生的组织者和实干家：他们仔细观察周围的世界并分析采取行动的必要性。分析完成后，他们会做出战略决策，制订行动计划并全力以赴！他们知道如何充分利用现有的资源，不仅会安排好自己，还知道如何组织所有相关人员。

如果迟迟不能决断，规划部长会变得焦躁不安。像大多数判断型一样，他们有强烈的完成任务的冲动，而且会尽可能高效地做到。规划部长讨厌所有半途而废的事情，也讨厌优柔寡断、混乱、漫无目的和缺乏计划。他们不喜欢听天由命，而是要计划和组织，尽量为所有可能发生的情况做好准备。他们只在不得已时才即兴发挥。规划部长是有悲观倾向的、强硬的现实主义者。他们总是为最坏的情况全副武装，口袋里总是有“B计划”和“C计划”。

规划部长在生活中总是把大小事都做得井井有条。对他们来说，日常惯例并不可怕，反倒是一种完成必要工作的有效方式。他们中的大多数人很早就有了人生规划，并且对自己的职业和个人规划有着相当清晰的认识。他们未雨绸缪，财务方面也是如此。规划部长很节俭，他们理智地投资，喜欢长期、低风险地理财，购置的东西必须是耐用且实用的。

大多数规划部长很少过得奢侈，但他们愿意在娱乐和旅游上花钱，因为他们喜欢出去走走，也喜欢和其他人在一起。

天生有行动力且善于交际的他们喜欢娱乐。规划部长通常心情很好，会在节日和聚会中营造愉快的气氛。他们从来不缺约会和邀请。规划部长喜欢以结果为导向的活动，因此经常活跃于运动团体或探路者之类的俱乐部，并且喜欢在其中担任一定职务。他们努力维护（良好的）传统和制度，也批判性地观察社会。对于负面的社会变化，他们不乏思考，而且会非常仔细地观察并讲出自己的看法。

### 工作

规划部长喜欢需要积极行动且结果可测的工作。如果工作要求行动力和组织才能，他们就来对地方了。他们喜欢仔细搜索、管理细节和数据。由于偏好做决定，规划部长喜欢在法律行业工作，此外也会在行政、保险、人力资源或管理领域中找到他们。规划部长还喜欢从事看得见结果的手工制造业。他们像所有实感判断型一样具有传统意识，愿意为历史悠久的机构服务。他们对公司非常忠诚，除非受到剥削和不公平的对待，他们才会放弃忠诚。

规划部长有详尽的时间表，他们不想浪费时间。他们做事非常高效，除非发生意外，影响了他们的进度。组织能力强的反面是缺乏灵活性，规划部长讨厌所有突然的、不可预见的变化，这往往会打乱他们的整个计划。只有在及时公布并理由非常合理的情况下，他们才能接受更改。否则，规划部长会顽固地坚持他们的方法。

规划部长喜欢在团队中工作，因为外向的他们喜欢和他人在一起。虽然他们喜欢和谐的工作氛围，但如果工作中存在问题，他们就宁愿放弃和谐，因为对他们来说，工作显然是第一位的。由于规划部长有能力、可靠、执行力强，他们中的许多人会担任管理工作。工作时，他们以任务为导向，这意味着他们关注的重点是事情本身，而员工的人际关系需求是次要的。规划部长很明确应该做什么，如果需要倾听相反的观点，他们就会很不耐烦。尽管对批评和改进建议持开放态度，但他们并不喜欢长时间的辩论，他们通常认为这种事情没有效率。他们的管理风格相当专制，要求员工像他们那样遵守纪律、一丝不苟。发布命令和提出批评对规划部长来说不是难事。由于缺乏细腻的感情，他们在批评别人时往往严厉而客观，因此总会冒犯比他们更敏感的员工。然而，规划部长根本无意伤害别人——他们只是想推进工作。如果在发言之前先过过脑，想一想如何更好地表达看法，规划部长就会做得更好。基本上先铺垫几句欣赏的话就好了。另外，他们可以在这方面咨询情感型的同事，由此深入了解周围人的情感需求。他们很有可能获得的重要建议是，更频繁地表扬他们的员工。由于规划部长对自己的要求相当严格，因此批评会比赞美更快地从他们嘴里溜出来。

### 爱和友谊

规划部长性格外向，所以他们喜欢坦诚地与人接触。作为朋友，他们非常可靠且百分之百忠诚。他们通常有广泛的朋友和熟人圈子，圈子里的人形形色色、极其不同。规划部长喜欢说话，而且很有进取心。他们有很多想法，喜欢执掌计划、组织活动、短途郊游和旅行。他们很受朋友欢迎，因为他们善谈且风趣幽默，和他们相处永远不会无聊。然而，有时必须打断他们的滔滔不绝，因为他们可能会陷入冗长的细节描述。规划部长令人舒服的、简单的一面是他们大大咧咧——可以直接让他们长话短说，他们不会生气的。反过来，规划部长对朋友也十分直截了当——有时朋友们也必须能够忍受。

规划部长可以迅速而猛烈地坠入爱河，他们甚至会为此热情澎湃、心血来潮地舍弃许多计划。但是，时间不会太长：最初的热恋一结束，回归日常生活后，他们就会非常清醒地重新审视整件事。像大多数实感型一样，规划部长对伴侣关系的想法也很现实，并且知道他们必然会经历起起落落。因此，他们不会因为危机而轻言放弃。他们相信生活中难免会出现低谷，事情迟早会回归正轨。

这种相对的潇洒有优点，也有缺点：优点是，他们不会因为危机而情绪失控；缺点是，他们可能会低估了问题的难度，因此没有付出足够的努力来解决问题。规划部长的不操心很容易被伴侣视为不在乎，但其实是因为他们从根本上相信关系的稳定。

对于规划部长来说，爱意味着安全、可靠和忠诚，这些价值是让他们进入一段感情不可或缺的前提。他们关注稳定和持久。在通常情况下，他们一点也不轻浮——至少在经历过青春期的狂飙突进之后。他们愿意承诺并信守诺言。像所有实感判断型一样，他们很传统——婚姻和家庭对他们来说非常重要。虽然他们很健谈，有时却很难说出内心最真实的感受，也很难用语言表达他们的深情。他们更喜欢让行动来说话——以小惊喜的形式，并在需要时慷慨地给予伴侣支持。然而，他们的领导力也体现在伴侣关系中——他们可能会说一不二。这隐藏着发生冲突的可能性。他们最好能经常放松下来，给伴侣足够的空间来表达他们的想法和计划。与规划部长交往很少会无聊，因为他们对行动的热情和对冒险的渴望可以避免这种情况。

### 为人父母

规划部长型父母可以尽情地和孩子一起玩，带他们做很多事情。他们很重视为人父母的责任，并希望把自己很看重的东西传递给孩子：正直、坚定、忠诚和可靠。规划部长始终按照明确的规则养育孩子，他们不会吝啬表扬和奖励，但认为这些必须是孩子自己争取到的。对于禁令和处罚，规划部长说到做到。他们很少破例，除非有充分的理由。

规划部长在教育上规则明确且立场坚定，这为孩子提供了清晰的方向。但这也不能超过一定程度，还是要给孩子的个人发展留有足够的空间。规划部长也为孩子制定了明确的目标，然而这些目标未必能与孩子的才能和愿望匹配。由于规划部长很难舍弃自己的想法，最迟在孩子进入青春期并越来越想走自己的路时，冲突就会出现。大多数规划部长很难放手并接受孩子日益变得独立。此时，他们真正需要做的就是把自己放在孩子的位置上，这样他们很快就会意识到，孩子是自己的一面镜子——规划部长也极不愿意受控于人，也想做自己的事。这样去想可能会促使他们给孩子更多的自由空间。

### 问题与发展机遇

某些人格类型优柔寡断的规划部长有时却决断得太过轻率，他们的问题往往是，他们不能不做决定。当事情悬而未决时，他们会感到紧张。他们想知道将要发生什么，还想制订计划并保护自己。结果，在还没有掌握所有重要信息之前，他们就过早地得出了结论。如果能更从容一些，多一点顺其自然的意愿，或许可以避免做出某些仓促的决定。

规划部长是非常稳定和高度可靠的类型，这是他们强大的优势。然而，不利的一面是，他们可能很保守，而且心胸狭窄。作为实感判断型，他们相信久经考验的事物，对任何新事物起初都持怀疑态度。他们会因此错过许多有用且有益的改进机会，或者少了那种单纯尝试新事物的乐趣。他们固执地坚持自己的想法，其他新颖的建议，即使更明智，也会遭到他们的拒绝。就算达不到预期的效果，他们也很难偏离最初的计划。因为规划部长认为自己确切地知道事情应该如何，所以他们有时会忽视事实，哪怕事实明显与他们的设想矛盾。规划部长不撞南墙不死心，当他们意识到自己周密的计划竟然失败时，就已经太晚了。这种执迷不悟背后的心理是，规划部长需要大量的控制才有安全感。此时或许会有帮助的是，思考一下，如果偏离计划，最糟糕的后果是什么。如果规划部长能更加放松，训练自己多一点“对上天的信任”就好了。他们的控制欲不仅会给自己带来压力，也会折磨别人。

规划部长可能（无意中）显得很自以为是。在大多数情况下，他们对自己的观点非常自信，而且会强烈地为之辩护。他们常常认为自己知道什么是最好的，所以他们喜欢为他人做主。如果别人不想采纳他们善意的、从他们的角度来看如此明智的建议，他们就会难以接受。在这种情况下，与规划部长讨论毫无意义。他们顽固地坚持己见，无视其他任何意见。此时，稍微放松一点会对规划部长有好处。他们虽然可以提供好的建议，但毕竟不能为他人的幸福负责。这样想也许会对他们有帮助。如果自己的想法遇到阻力，就干脆让步，而不是给对方增加压力，这会让他们的人际关系更融洽、更轻松。

他们太强的责任感有时不但使他们忘记了自己的需要，也忽视了身边人的需要。一半的原因是规划部长故意把自己的需求排在后面，另一半的原因是他们根本不在意。规划部长可以一直工作到倒下去。然而，这常常会让他们急躁、易怒。不但对自己如此，对他人亦是如此，一点点小事就足以让他们大发雷霆。为了提防这种情况出现，他们应该在日程表中安排好休息时间，更好地照顾自己。

练习心平气和，会对许多规划部长有好处。这样，他们就能在自己深思熟虑过的计划中加入必要的灵活性。对他们个人来说，这样做的好处是，他们可以更轻松地处理所有事情，因为做决定和完成工作的持续压力减轻了。令人兴奋的新机会将因此进入他们的视野，否则他们可能因为直奔目标而根本注意不到这些可能性。为了更加从容，规划部长需要记录他们的焦虑——每当发现自己有压力时，就退后一步问问自己：“现在真的必须这样做吗？事情真的那么重要吗？”他们应该练习不断地把目光调成广角，这样他们就不会执迷于细节了，因为它们根本不值得给人们带来那么大的压力。

在人际关系方面，规划部长可以加强自己的同理心。他们的直率虽然会让人耳目一新，但他们有时太粗鲁了。为此，他们必须首先对自己更关爱、更慷慨一些。他们应该偶尔允许自己有悲伤、无助、恐惧之类的软弱感。如果规划部长能接纳自己的软弱，就能够更好地识别和包容他人的感受。规划部长总是忙得不可开交，但这往往是他们为了压抑自己。他们总想占上风，包括控制自己的感情世界。如果能允许自己偶尔软弱，他们就会发现根本没有那么多事情，而是恰恰相反。这种有益的体验很可能让他们变得更有人缘，而他们自己也可以更轻松地对待一些事情。

### 个人使用说明

- 请跟我出去！我喜欢社交和多姿多彩的活动。如果你不想一起去，就给我自由，让我独自赴约。我受不了宅在家里太久。
- 为了换换口味，提一点想法和建议吧。
- 请欣赏我为我们的关系注入的活力。
- 当你谈论你的感受时，请尽量不要夸大！还是客观一点，让我能够理解是什么感动了你。
- 要想说服我，请讲道理、摆事实！我无法理解纯粹情绪化的论据。
- 如果有什么事让你生气，请告诉我！我猜不出你心里在想什么。如果能知道你对我没有隐瞒，我会放心，并感觉很舒服。
- 请尊重我的秩序和我的习惯！如果把一切都搞得乱七八糟，我会很紧张。
- 请努力完成已经开始的工作，不要让它半途而废。混乱和未完成的事情会让我心烦！
- 请信守承诺，准时到场！如果不得不放弃我的计划，我会很恼火。我希望我们能彼此信赖！
- 当事情发展良好时，请不要不断提出新想法！我没必要仅仅为了求新而去尝试一切。
- 我是一个传统的人，请尊重那些对我们的关系有影响的传统。
- 当你计划某事时，请问问我的建议，并让我参与决策！这是我的长项！
- 请不要浪费我们的钱！我比较节俭，喜欢理性消费，请尊重这一点。
- 请欣赏我为我们的关系承担的责任以及我努力创造的安全感和稳定性。
