## ESTP 危机部长

`E=外向 S=实感 T=理智 P=理解`

> ESTP常被译为“企业家”。



[TOC]

危机部长过着快节奏的生活，对生活的热情使他们对（几乎）所有新体验持开放态度。他们追求新体验，喜欢感官上的享乐，愿意冒险。“Living on the fast lane”——“生活在快车道上”，这句话是为他们量身定做的。他们在某种程度上有意识地选择危险的情况，他们喜欢刺激，受不了停滞和无聊。这也很少发生在他们身上，还未等生活变得太安静，他们就本能地激起了下一波浪潮。

危机部长是极致的观察者，他们的感官永远在接收状态，他们不费吹灰之力就能捕捉到周围的所有细节。他们反应也很快：时刻保持警惕，随时准备采取行动。他们不同寻常的观察力是出于某种不信任和对控制的需要，但主要是由于他们对新体验的热切渴望。他们在细节和事实方面的记忆力极其出色，他们既享受也需要在其中存储大量的信息。他们对周围和世界上发生的一切事情都感兴趣，实践经验知识是引导他们在生活中乘风破浪的内部导航系统。

危机部长总能使事情运转起来——他们是行动的大师，他们也知道如何说服别人并拉他们入伙。因此，他们非常适合启动和推动项目，但他们不擅长实施阶段所需的烦琐的细节工作。这也是尽管他们喜欢自主做事，却总是不成功的原因。他们将不得不强迫自己完成细节和例行的事务，或者将其委托给有能力的员工。

危机部长是把握当下的大师：他们会品味每个时刻所提供的一切。对于自己行为的长期后果，只有遇到事情时，危机部长才会考虑。从他们的角度来看，事发之前绞尽脑汁纯属浪费时间，因为这样会错过当下。他们知道如何好好生活，通常喜欢美食、美酒，以及所有能取悦感官的东西。哪里有事情发生，哪里就有危机部长。他们被人所吸引，自己也能吸引别人，因为他们可以非常有趣：只要他们出现在派对上，气氛就会活跃起来。他们喜欢说话并表明立场，他们表达意见时清楚、明确，不拖泥带水，不拐弯抹角。这种习惯既有趣又让人紧张。当涉及周围人的感受时，危机部长并不怎么敏感。他们本身就心大，说话的时候也毫不客气。这是与他们打交道必须忍受的“副作用”之一。然而，许多人不在乎这一点，因为危机部长浑身散发着机智、魅力和生命的喜乐。甚至可以说，他们的率真就是某种吸引人的魅力。危机部长特立独行，他们需要自由，就像需要用来呼吸的空气。他们非常固执，讨厌任何形式的束缚或牵制。他们与上级和权威的关系微妙。其实，没有人挡在面前时，他们才能发展得最好。正因如此，他们中的许多人后来都自己单干了。

他们很少有陷入感情泥潭的风险，相反，他们总是持有批判的态度：他们会审视所有与情况相关的事实，然后去做当下必须做而且最能获益的事。他们不喜欢长时间思考和推测，他们想要行动，试探是否有效。如果出现问题，他们可以随时改变策略。不断让自己置身于极端处境的危机部长，正是以这样的冷静态度筹谋和计算，享受神经刺激的快感，而不论策略。他们在生活的各种领域都可能体现出这一点。一些危机部长从事极限运动，另一些则在职业上，在深渊的边缘反复试探，冒着赢得一切或失去一切的风险进行投机。即使真的失去了一切，也不会是灾难：危机部长是生活艺术家和不倒翁——不哀悼过去，而是转向新的挑战，这就是危机部长。

### 工作

危机部长通常不会非常精确地规划他们的职业生涯，但他们常常能抓住适时出现的机会。他们的工作必须满足的最重要的标准是：多样性、有挑战性和乐趣！如果确切地知道每天会发生什么，而且可以确保一切顺利进行，危机部长很快就会感到无聊。危机部长讨厌那些能给他人带来舒适的安全感和控制感的东西。

危机部长最愿意做像消防员之类的工作，不仅是字面上的，而且在比喻意义上：在压力下工作，当被迫随机应变、务实且尽可能高效地做出反应时，他们的小宇宙才能爆发。

他们的类型配置就是为此而准备的：他们可以非常快速和准确地感知情况，用冷静的头脑计算行动的必要性，并务实、有目的、理性地落实行动。此外，他们足够灵活，能随机应变地不断调整和优化策略。如果他们在这些情况下也能自由发挥，并能与最好是志同道合的人一起工作，那么可以肯定的是，无论情况多么混乱，危机部长都能从中获得最大收益。他们往往很自信，在遇到问题时，他们会依靠自己的理智和实践技能解决问题。危机部长当然不需要每天都有大风大浪，但他们毫不介意冒险和一点神经刺激。

危机部长会出现在所有能产出可见工作成果的职场，他们通常手巧且技术娴熟，这要归功于他们精准的观察力。不少危机部长的职业生涯非常多样化，他们从事许多不同的活动，最终出来单干，成为自己的老板，并且最大限度地独立自主。他们要避开那些主要需要理论、抽象思维和不怎么实用的工作。

作为老板，危机部长务实且宽容。他们给员工尽可能多的行动自由，因为他们知道条条大路通罗马。但前提是，员工的工作要完成得让他们满意。他们清楚无误地向员工传达他们的目标和打算，而不会没完没了地商讨各种可能性的利弊。如果有疑问，用不着讨论上几个小时，实际试一试就知道了。他们希望尽可能高效、务实地解决手头的任务。当面临危急情况时，他们希望自己的命令能够迅速且毫无异议地得到执行。如果不是这样，他们很可能会恼羞成怒。

### 爱和友谊

危机部长可以迅速且频繁地坠入爱河。对他们来说，征服伴侣是一种挑战，他们总是喜欢另辟蹊径地应对。不论在怎样的热恋中，危机部长总是保留着一些理性，他们会考虑两个人之间是否有足够多的共同点来建立长期关系。

在危机部长看来，只有自由与依赖的正确组合才能让爱情和亲密关系正常“运转”。危机部长需要他们的独立性和自由空间，或多或少能做自己想做的事。他们厌恶汇报和解释，尤其是男性危机部长总是倾向于持有某种不妥协的态度，因此他们的伴侣必须有良好的配合意愿。然而，危机部长也会给伴侣很多自由。对于危机部长来说，亲密关系也意味着友谊。危机部长想要一个能结伴“闯祸”的伴侣，像他们一样喜欢刺激并愿意和他们一起冒险。他们想和伴侣交谈、大笑、享受、玩得开心。他们对口头层面的深入争论不太感兴趣，他们更喜欢通过行动而不是言语来体验这种关系。

一些危机部长害怕承诺。稳定的关系会让他们感到拘束和压力，这与他们对自由的高度需求和不良的童年印象有关。畏惧稳定关系的危机部长小时候不得不过多地迎合父母的期望，因此成年后，任何期待带来的压力都会让他们心存忌惮。稳定的关系意味着会有所束缚，因此他们会很快感到束缚并想挣脱：要么分手，要么反复在片刻的亲密之后抽身而出。有以上情况的危机部长，如果想做出改变，就应该认真地对待依恋焦虑的问题。

危机部长的熟人圈子通常很大，真正交心的朋友却很少。危机部长认为自己发挥非常稳定，而且在关键问题上也是可靠的——的确如此。然而，在准时赴约之类的事情上，他们未必靠谱。但是，当出现紧急情况时，危机部长会出手相助。他们期望伴侣和朋友也能如此。如果不得不仔细斟酌每个字以免吓到对方，危机部长就会感到很累。他们期望自己的伴侣关系像友谊一样经得起争吵和辩论。有时，为了让关系多一点刺激和兴奋，他们甚至会挑起争吵。他们自己不太会耿耿于怀，很快就愿意和解。

在表达爱意时，危机部长不是夸夸其谈的人。在这种情况下，他们也更喜欢采取行动：他们会用关注和礼物给对方惊喜，而且会非常慷慨。

### 为人父母

伴侣和孩子对于危机部长来说通常非常重要，因为亲密无间的信任能给他们充电。他们的孩子永远不会感到无聊，他们能毫不费力地做到这一点，因为他们总能尝试做一些有趣的事情。他们喜欢和孩子一起尽情嬉戏。

他们对孩子的期望通常非常现实，很少要求孩子发展出特殊的才能或拥有特别成功的事业。他们的主张是，孩子应该用好一生的时间，做一些让自己开心、有意义、实用的事情。危机部长给孩子很多自由发展的空间，但他们有时在管教方面会相当严格，因为他们不喜欢冗长的讨论，希望孩子服从他们的命令。然而，危机部长的孩子总是知道如何与父母相处，以及父母对自己的期望，特别是男性危机部长有时可能对孩子更温和、更体贴。

### 问题与发展机遇

危机部长活在当下，他们想用所有的感官感知并充分品味每一个时刻。他们如此专注于当下的感官体验，可能会因此妨碍批判性的判断力，而只去做他们想做的事。这是危机部长的天赋，但也可能导致他们无视他人及自己的界限，而事后后悔。危机部长通常是能够保持理智的，在这种情况下，他们也应该注意这一点。

危机部长在承受压力时会爆发小宇宙，他们也因此会反复将自己置于极端情况之中。这挑战了他们即兴发挥的才能，掌握局势之后，他们会为此而自豪。刺激越大，他们就越兴奋。然而，此时他们忽略了，同一条船上的其他人大多没有那么“强壮”的神经，他们想更有安全感和提前做好计划。危机部长有时很难客观地评估自己的能力，他们认为自己能做的往往多于真正能胜任的。此外，他们不愿意抠细则。因此，虽然他们对现实有很好的感知力，却可能无法实现想法。如果计算成功过很多次，他们就可能会越来越冒险，以至于最后再也无法控制事态的发展。对他们个人而言，失败通常不是什么大灾难，但这往往会影响其他无法那么快振作起来的人。这样一来，危机部长就获得了不可靠的名声。在这方面可能会有所帮助的是，把他人纳入自己的考量。最重要的是，认真对待他人的看法。这可能与许多危机部长的风格背道而驰，从长远来看却能确保他们获得更稳定的成功。当项目结果会影响其他人时，这一点尤为重要。

因为喜欢刺激、不想错过任何东西，所以危机部长经常过着忙忙碌碌的生活。他们会尽可能同时做很多事情，有时从一件事冲到另一件事——就像消防员试图扑灭主要火源一样，所以再没有其他时间了。然而，他们却因此错过了自己真正的目标——无法体验和享受每一个当下。此时，他们就应该权衡一下，难道不值得稍微多做一点计划和安排吗？那样生活会更平淡（也更乏味），但也明显会更轻松、更安逸。尽管危机部长不太情愿，但制作每日和每周的时间表会对他们有很大帮助。这使他们能够调整自己冲动的行动意愿，并且有时间把重要和不重要的事情区分开来。他们这样忙忙碌碌不仅会给自己带来压力，也会给周围的人带来压力。

危机部长的坦率和直接令人耳目一新，这可能非常有趣，如果事不关己，就更是如此了。在遇到困扰自己的事情时，危机部长大多不会三思而后行，而是通过直接提出意见和批评进行补救。起初，他们想不到这样会伤害别人，因为他们自己的心很大。然而，如果他们有时能够稍微管一管自己的口无遮拦，更得体地包装一下他们的批评，不仅会让别人感觉好一些，对他们自己也有好处。只要他们能训练一下自己的同理心，这就不是什么难事。为此，他们必须允许自己多一点“软弱”的感觉和脆弱性。因为他们很少承认弱点，即使失败也要欣然接受，所以他们太过压抑自己脆弱的一面。结果，他们不仅严格要求自己，对别人也十分苛刻。最好是能给悲伤、无助或恐惧等较弱的感觉多一点空间，而不是一味地掩盖它们。这会让他们柔软一点，从而让他们与别人的关系更加融洽。

### 个人使用说明

- 请让我有自己的空间！我需要一定的独立性以及时间和闲心来做我的事情。我也很乐意和你分享，但我想自己决定何时分享、分享什么。相信我！
- 请不要强迫我接受太多的约会和承诺！请不要指望我承诺得太早！你越逼我，我就越固执。
- 不要因为我把东西弄得乱七八糟而生气，关键是我能掌握局面。你也别那么吹毛求疵。
- 请随性一些！和我一起享受当下！有些事情就别管了，接受我心血来潮的一些想法。或者，更好是，冲动地冒点险，让我惊喜吧。
- 请不要立即否定我的所有新想法。先听完，或者和我一起试一试。请记住，条条大路通罗马。
- 出去和我见见人！我需要这些社交活动，就像我需要呼吸的空气一样。你最好能在我身边！如果你不喜欢，别因为我一个人去而生气。
- 欣赏我为我们的生活带来的所有魔力、刺激和乐趣。
- 不要回避争论！如果有什么事情困扰你，直接说出来。我不会被任何事情轻易打倒，也不会记恨任何人。
- 说说你自己！我想知道你生活中发生了什么，想与你分享、分担。
- 请不要因为我的批评而满腹委屈，我只是不那么善解人意，但绝无恶意。我只是想指出错误，想这样来帮你。
