## INFJ 知识部长

`I=内向 N=直觉 F=情感 J=判断`

> INFJ常被译为“提倡者”。



[TOC]

知识部长可爱、矜持、深奥。人们很难真正了解一个知识部长——因为他如此复杂多变、深不可测，总是以新的一面给人惊喜。

知识部长更喜欢抽象的感知。因为内向，所以他们的感知是向内的。具体来说，这意味着他们喜欢独自陷入沉思。他们通常不会说出自己的想法和见解，除非恰好有讲话的心情或被具体问到。他们喜欢思考人生大问题，对事物之间、人与人之间那些无法一眼看透的因果和关系感兴趣。像所有直觉情感型一样，他们追求个人发展、内在成长和深刻的洞见。

因为是情感型，所以知识部长更愿意琢磨人际关系，而不是事实问题，女性知识部长尤其如此。相对而言，男性知识部长也可以长时间深入地处理纯事务。不论男女，知识部长都会深入钻研他们感兴趣的领域。

大多数知识部长对人性都有很好的了解，有些对身边人有着近乎“不可思议”的感觉：他们往往比当事人自己更快地看透正在发生的事情。他们会直觉地感到身边人的优点和缺点。只要在职场上或私下里与知识部长交好，他们就会很善于把这个人的长处展现出来。这方面得益于他们能设身处地为他人着想这一显著能力。

除了对人性的了解外，知识部长在社会转型和变革时通常具有准确的预感。他们是卓越的问题解决者，经常能提出不寻常的新点子。

知识部长对生活很投入，有时有点严肃，他们想了解自己和他人。他们追求价值和意义，像所有内向型一样，他们会谨慎多思地度过一生。有些知识部长担心的事情太多，有点杞人忧天。他们不信神也不自信，不相信车到山前必有路。

知识部长通常具有实现理想所必需的毅力。一旦他们考虑清楚内心的愿景，他们就会竭尽全力实现自己的目标。然而，由于内向，他们有时很难（或者往往根本不需要）与他人分享自己复杂多变的想法。因此，当素来与世无争的知识部长突然以（强烈的）热情维护其利益时，其他人常常会大吃一惊。

因为可以非常深入地沉浸在自己的内心世界和自己的项目中，他们有时会忽略不是特别感兴趣的日常必需事务。比如，又错过了车检或者面包没了。一般来说，他们对物质看得很淡。诸如买车或处理房产之类的事，他们大多没什么兴趣。但因为做事有条理，必要的时候，这些事情他们也能应对。

知识部长喜欢深入事实和显而易见的表象背后，研究其可能性和意义。阅读对知识部长来说特别有吸引力，因为这意味着有一段可以独处的时间，让他们安安静静地思考，同时还能激发他们的想象力。另外，他们更依赖书面文字而不是口头话语，因为文字往往更有条理，也更容易整合到自己已有的想法中。

知识部长善于表达和沟通，因为他们希望能够清晰地传达自己的想法。他们愿意与人分享自己的理想，同时也会为对方考虑很多。必须捍卫自己的价值观时，他们会热血沸腾、斗志昂扬。他们也是专注和坚定的倾听者，并会因此受到尊敬。

### 工作

许多知识部长在职场上非常敬业，也非常成功：天生的直觉赋予他们一种近乎无法满足的好奇心和追根究底的无尽努力。他们出色的社交能力以及对他人异常准确的第六感也为他们事业的成功铺平了道路。

因为喜欢抽象和理论性的东西，所以知识部长经常从事科研工作。其他吸引他们的工作领域通常在最广泛意义上包含精神、哲学或心理学的内容。由于很会看人，知识部长也会从事直接与人打交道的工作。许多知识部长很有语言天赋，并且喜欢写作（也作为一种爱好）。

知识部长想要并且需要一种能被赋予重大意义的工作，一种符合他们内心洞见和价值观的工作。他们喜欢创造新概念，并总是寻求解决问题的方法。他们做事井井有条。由于内向，他们更喜欢安安静静地埋头于一项或几项任务，而不是敷衍潦草地同时做许多事情。但这并不意味着他们会认真推敲所有的细节问题，烦琐的常规工作很快就会让他们厌倦。不过，他们很自律，必要时也可以完成此类工作。

知识部长喜欢安静且秩序良好的工作环境，以免他们最喜欢的事——思考被打扰。从表面上看，他们通常会把事情做得井井有条，让一切都各居其位。然而，在表面之下，有时翻滚着一大堆可能会随时开动的项目、想法和愿景。总而言之，对知识部长而言，内部秩序（清晰的计划）比烦琐的外部秩序更重要。对当下项目的专注，使他们有时不太在乎周围的环境。

知识部长之所以会争取领导岗位，主要是因为这会为他们提供落实目标和愿景的最佳机会。知识部长的领导风格是以想法为导向的，他们的干劲和热情——尽管相当安静，使其能够调动起他人的热情并赢得支持。他们更多的是通过自己对事业的投入来说服和激励别人，而不是凭借权威。他们的管理风格往往非常成功，因为他们能发现员工各自的优势和才能，并为每个人在团队中找到合适的位置。知识部长领导的团队通常以和谐的工作关系和员工的高满意度为特征。

另外，许多知识部长不太会应对冲突。由于是情感型，他们很看重人际关系的和谐，尽量避免公开与人争执，可能会因此错过及时澄清问题的好时机。然而，一旦知识部长突破自己，正视冲突，就会做得非常巧妙。他们会根据员工的类型想出非常好的解决办法——当然，有时也根本解决不了。后一种情况是因为员工没有足够的“天线”，听不出知识部长的（隐晦）批评。有时，如果知识部长能做出他们最不擅长的事情——明确地发号施令，效果会更好。

### 爱和友谊

像所有直觉情感型一样，知识部长对爱情和关系有着非常高的理想。然而，由于内向和矜持，他们很少会一头栽进爱河，只会在看到前景时才投入一段感情。他们追寻深入而持久的伴侣关系，几乎不会被露水情缘吸引。对他们来说，爱意味着深厚的责任、密切的交流、真挚和对情感忠诚。他们是非常温柔、体贴的伴侣，允许爱人有个人发展的空间。只要有能力，他们就会支持伴侣。当伴侣处在低谷时，他们会付出极大的耐心和努力来帮助伴侣摆脱危机。

知识部长对伴侣不太挑剔。哪怕对方有缺点，他们也会表现得很宽容。因此，知识部长的伴侣会感到自己被接受和喜爱，这反过来又可以产生积极的效果——他们也以同样的方式来回报知识部长。但是，一旦与某个难搞且复杂的人确立了稳定关系，知识部长可能就会过分隐忍而不怎么保护自己，他们喜欢与伴侣谈论共同的价值观和两个人之间的关系，很愿意与伴侣共度时光，交流关于“信仰与世界”的想法。知识部长必须小心，不要把自己的需求和兴趣推得太远，而忽视了生活的其他方面，从而迷失自我。一般来说，他们倾向于关注伴侣的愿望和需要。然而，在维持关系方面，不委屈自己是非常重要的，否则他们可能会在某个时候筋疲力尽，以至于让伴侣关系成为负担。他们应该意识到，清楚地说出自己想要什么、不想要什么才更公平，这样就可以克服对冲突的恐惧。因为唯有如此，伴侣才有机会做出反应，这样关系才能保持开放并有生命力。

然而，有些知识部长很难与别人建立稳定的关系。一方面，他们善于独处，因此有时会沉浸在书本和电影的世界里，找不到接触外界的机会；另一方面，他们非常重视爱情和伴侣关系，如果找不到符合他们崇高理想的伴侣，他们宁愿放弃一段感情。知识部长非常依恋他们最亲近的人——失去会让他们难以承受。这是某些人不愿承诺的另一个原因，就像那句俗语：“我不会失去我没有的东西。”

知识部长是非常忠诚、善解人意、真挚的朋友。像大多数内向型一样，他们有一个相当小但非常亲密且稳定的朋友圈，新认识的人往往很难进入这个非常亲密和熟悉的圈子。知识部长未必需要频繁联系去维系深厚的友谊，哪怕只是偶尔见上一面，他们也会很快恢复旧日的亲切。

作为解决个人问题的顾问，知识部长很受人尊重。他们深层的共情能力可以营造一种大家相互信任和欣赏的谈话氛围。他们往往能跟随直觉的提示想出很好的解决方法。

### 为人父母

知识部长是非常有爱心的、无微不至的父母，他们对孩子非常有责任感。他们大力支持孩子发展自己的能力，很少错过开发其天赋的机会。对于孩子的发展方向，他们十分宽容，唯一的诉求就是尽最大努力激发孩子的潜能。这种态度的好处显而易见：知识部长的孩子在非常轻松的环境中成长，不会被强迫推入任何特定的方向。

在抚养孩子时，知识部长也要面临这样的事实——现实并不总是符合理想。由于知识部长与孩子的关系非常亲密，因此有时也存在一定的过度介入的风险。这时，他们很难放手，让孩子自己去体验那些有时确实不太好处理的事情。还可能发生的是，由于知识部长回避冲突、喜欢和谐，因此对孩子的约束太少，孩子长大后会因为曾对父母太过放肆而感到内疚。

### 问题与发展机遇

因为知识部长总是关注未来和可能性，所以他们很容易对形势和周围的人有一种相当理想化的看法。有时，他们会无视关键的事实和细节，尤其是当它们不太符合他们的想象目标时。这可能会导致他们失望和沮丧。实感，即接收详细的、实事求是的信息，是知识部长“最不发达的功能”，因为它被大量整体抽象的感知覆盖了。如果知识部长能及早强迫自己用严酷的现实对抗愿景和理想，由此训练自己的具体感知，就可以避免让自己多次失望。为此，他们必须处理确凿的事实，落实具体细节，或者求助于在这方面更有判断力的顾问——那些在人格画像中具有实感和理智的类型。这也适用于纯事务性的决定，如投资或买车。如果想在这些事情上减轻负担，他们也可以请那些比自己更懂行的人给出一些建议。

另一个可能的问题是，知识部长倾向于将他们的关系和伴侣理想化。因此，他们也许会对关系中的问题视而不见，哪怕一再失望、受伤，哪怕一段关系带来的痛苦远多于快乐，知识部长仍然死守不放。这种理想化主要源于他们对冲突的畏惧。像所有回避冲突的人一样，他们不仅逃避争执，还会提前无意识地压抑潜在的冲突。在这种情况下，拉开距离、理性地分析一下局面会有帮助。

首先，他们应该问问自己，回避冲突是否有利于解决问题。如果是，就应该试着与伴侣谈一谈，伴侣至少要知道知识部长的愿望和需求才能理解他们。毕竟，让伴侣明白关系的现状才更公平。唯有如此，才有机会维护和改善关系。这样去想，知识部长就能鼓起勇气对伴侣开诚布公。

然而，如果结论是，相处不和谐并非自己有错，而是伴侣的原因，那么他们就应该意识到自己的长处，即他们自己也可以活得很好，考虑分手吧。

知识部长绝不轻浮，相反，当问题出现时，尤其是影响到亲友时，他们可能会陷入心理恐惧和灾难情景中。之所以如此，是因为内向的他们几乎不怎么寻求对话，很少能相对客观地面对别人。在这种情况下，与人推心置腹地谈一谈会让他们轻松得多。此外，他们应该训练自己从观察者的角度非常理性地分析问题。这个角度能让他们从外部看待自己和处境，从而有意识地跳出情感生活，由此得出客观的结论。知识部长最好把所有能减缓其恐惧想象的理性论据都写下来。

如果知识部长人格画像中的三个特征“表现不利”，就可能会妨碍他们实现愿景：极度内向的话，他们就很难与人交流理想和目标，这会让他们过度沉浸在自己的内心世界里。

太过突出的判断型，可能会让他们认为，当务之急是日常职责，尤其是要一丝不苟地履行职责，没必要听从自己的灵感或时不时地偏离熟悉的轨道。如果理智太弱，知识部长往往会回避冲突，不敢维护自己的利益，因此无法实现自己的理想和目标，尤其是在这些事情有争议的情况下。不过，如果上述三个特征表现得当，就会非常有利于他们实现愿景：内向有助于提供必要的坚定和不可或缺的毅力，使他们能全神贯注地投入某件事；结构化的规划方式为项目的组织和完成提供了必要的执行力；强烈的情感使知识部长很有魅力，能轻松赢得他人的支持。

### 个人使用说明

- 给我时间，让我想明白。先在心里组织好语言并说服自己，然后我才能告诉别人。
- 请欣赏我的真挚和忠诚。
- 如果我有时显得有些心不在焉，不怎么讲话，那与你无关。这并不意味着我不喜欢你或不信任你，这只是我的习惯——自己先把事情弄清楚。如果还没有理清思路就让我讲，我会很有压力。
- 当我给你讲我的想法和梦想时，请仔细听，并让我看到你感兴趣，比如提问！
- 尝试理解我的想法，哪怕我非常详细、深入地讨论了很多事情，也不要不耐烦。
- 请不要批评得太苛刻！也提一提我积极的方面吧。
- 请讲一讲你的内心世界！你在想什么、感觉什么、做什么，是什么让你快乐或悲伤，我都感兴趣。
- 请肯定我思想的深度，如果我没有注意到某些家务事，请原谅我。
- 请尝试理解，我总是需要独处的时间！
- 请守信准时！如果不能按时赴约或不得不改变计划，请及时通知我，让我能做出调整。
- 尊重我对和谐的需求！就算有什么事情让你烦心、生气，也请友好地告诉我，我相信没有什么事是解决不了的。
- 请认同我为我们的关系所做的一切！让我听到并感受到你的欣赏，也请你为我们的关系和我而努力！
