## INTJ 战略部长

`I=内向 N=直觉 T=理智 J=判断`

> INTP常被译为“建筑师”。



[TOC]

战略部长喜欢挑战和尽善尽美。他们能识别潜在的和未来的前景。他们在智力上高度独立：只接受在他们看来合乎逻辑、有说服力的观点。他们对一个人的权威、地位或等级不感兴趣，口号、标语或任何流行的东西都不会影响他们。对于大多数人的意见，他们一开始基本上都持怀疑态度。他们很了解自己的智力优势，并高度自信。因此，他们能轻松地做出决定，哪怕是很重要的决定。然而，与理论部长不同，他们非常重视想法的落实，没有实际意义的理论很快就会被他们抛弃。

战略部长认为，无论已经运作得多好，一切仍然可以改进。战略部长的新创意永远用不完。然而，他们不太会把灵感讲出来——除非你直接去问。

战略部长注重逻辑体系和理论概念，他们会实事求是地分析它们并创建新计划。逻辑错误会自动引起他们的注意。他们能看到闲置未用、仍可开发的潜力。战略部长能凭直觉意识到如何改进某事，而不需要左思右想。然而，对于如何最好地表达批评，他们有时候不太注意。

凭借准确的判断，他们不只是能交到朋友。战略部长通常不会把自己的思路说出来，或者只有在考虑成熟、对事情胸有成竹之后，才会分享他们的想法。

对于战略部长来说，自己的思路是如此清晰。如果别人不理解，甚或啰唆起无关紧要的细节问题，他们就会不耐烦。毕竟，处理细节不是他的事。他们的具体感知不怎么突出——只是笼统地感知周遭，他们感兴趣的是主线，是最重要的概念。

战略部长可以用他们的想法“移山”。只要思虑已久、反复衡量过，他们就会对自己的构想深信不疑。一旦想法成熟，即使有理性的论据认为不可行，也很难让他们改变心意、放手不做。他们会捍卫自己的观点，不怕任何对抗。

战略部长是天生的战略家：他们非常谨慎地制定和检查方案，并计划其实施。他们内向、有条理，有足够的耐心筹谋策划，不会急于求成。他们足够理性，可以批判地反思自己的想法。与所有判断型一样，他们喜欢完成事情，尤其是当涉及他们自己的愿景时。与所有直觉型一样，他们不会被阻力吓到，反而会因此受到激励。他们也有直觉型的原则，即认为不可能的事情虽然需要很长的时间，但不会遥遥无期。

战略部长善于从事脑力劳动，他们不仅经常在工作中追求智力活动，空闲时也会大量阅读、学习新语言或钻研计算机系统。他们喜欢斟酌哲学问题并致力于理论知识的学习。在他们看来，一个人知道的永远不够，所以他们抓住一切机会学习。对他们来说，知识本身就是有价值的，而不是为了诸如事业之类的目的。知识是他们个人决策和立场坚定的前提。

战略部长的另一个特点是他们有强烈的正义感。他们坚持正义的事业，不管自己是否会受到伤害。这是因为他们思想非常独立，而且不受他人评价的影响。由于思想独立，在涉及社会变化和改革时，他们的思考通常新潮且具有前瞻性。

### 工作

许多战略部长的事业成功是因为他们有能力，且目的明确。他们会被能够发挥自身最大优势的工作吸引，分析体制和概念的变革潜力、创新设计、规划并目标坚定地落实方案。战略部长不乏新想法，他们希望最好能同时把控一切。然而，因为他们的组织性和结构性太强，所以他们会抑制这种冲动。战略部长在所有需要抽象、逻辑思维和系统方法的行业中都能成功，他们是热情的科学家、计算机科学家、工程师、记者或组织顾问。他们喜欢在管理岗位上工作，因为这为他们提供了最大的规划自由。

战略部长更喜欢单独工作。如果在开始工作前必须先培养人际关系，他们会觉得很累。与志趣相投的人（其他直感的理智型）合作，效果最好，因为不必向对方没完没了地解释自己的想法，他们也不期待任何“社交预热”。当然，必要时战略部长也可以在团队中工作。然而，他们的基本态度更多是任务导向，而非关系导向。但他们需要同事帮助他们实现自己的想法，尤其是涉及烦琐的细节和常规工作时。大多数战略部长不得不为此“搞关系”——对他们来说，这才是真正的工作。

战略部长希望能够尽可能自主和灵活地工作，他们害怕扼杀创造力的日常事务。反之，如果可以放手实施自己的想法，他们工作就会非常投入，往往超过要求的标准。挑战他们精神的任务最能激发他们的积极性。然而，如果日常工作能让他们获得高薪，他们也会更认真、更努力地工作。虽然战略部长不喜欢细节或按部就班的工作，可他们目标足够明确，需要时也能投入这些任务中，但不是心甘情愿的。

由于战略部长雄心勃勃，他们通常能晋升到领导职位。此外，他们也喜欢参与并推动事物成型。他们的领导风格和工作风格同样以任务为导向。他们主要要求高效的工作，不太在意和谐的工作氛围。对于战略部长来说，项目顺利完成就是最大的满足。只要能成功，他们所付出的一切努力都无足轻重。因此，他们很少想到明确地表扬员工。他们认为成功就是足够的赞许。然而在这一点上，他们常常是错的，他们的员工会因为自己的努力没有得到相应的认可而感到沮丧。许多战略部长已经听说，员工如果能时不时地听到赞美就会更有动力，因此他们也会努力这样做。

如果战略部长没有及时让其他人知道他们的计划，就可能出现问题。这时，员工会觉得他们被迫面对既成事实（或者至少是为达成目的而敲定的计划）。因为发言权太少，他们很难认同这个项目，相应地，工作也没有动力。如果战略部长处于下属地位，他们可能会让老板认为他们越俎代庖。最坏的情况是，老板会让项目构想告吹。如果战略部长让其他人尽早加入审议，将对业务合作大有裨益。这样，他们不仅可以更有说服力，还能从其他人的建议中受益。

### 爱和友谊

战略部长是重视自由的独立人士。一方面，他们性格内向，因此本身并没有密切交流的强烈需求，反而乐于独处；另一方面，他们是理智型，更容易进入事实讨论，而不是情感关系。如果不仅仅是点头之交，战略部长建立人际关系的速度就会很慢。让他们信任到可以私下聊天，需要时间。

战略部长维护的朋友圈小而精，要有共同的兴趣和话题才行。他们的友谊长久、稳定，而且圈子也不易扩大。他们很少主动寻找新朋友，通常现有的友谊足以满足他们的人际需求。他们和朋友不一定需要定期和频繁会面，即使很久不联系也可以亲密如初。

对于战略部长来说，爱意味着与伴侣分享愿景并共同进步。和大多数直觉型一样，他们会设想理想的模型。因为是理智型，所以他们的恋情理想不看重情绪方面（彼此的感觉如何），而是让关系良性发展的相当具体的想法。他们对伴侣的要求很高，这会让后者觉得自己不够好。但与此同时，战略部长也非常重视私人关系的和谐。所以，要降一降要求才行。为此，他们必须让自己对弱点有更大的包容度。不仅是对伴侣，对自己也应如此，因为更大度地面对自己的弱点，是对他人温柔以待的最佳前提。

要想和战略部长感情甜蜜，就要懂得如何对待他们。伴侣务必尊重战略部长对空间和隐私的需求，他们需要时间才能真正融入密切和彼此信任的恋爱关系中。如果懂得如何与战略部长相处，他们就会成为非常贴心和忠诚的伴侣。那时，伴侣和家庭就会成为战略部长情感和社交的绝对中心。正因为他们的朋友不多，伴侣和家庭才是他们生活的“中心暖源”，他们会从中汲取力量，以更独立、更强大地应对世界。

如果战略部长对关系的理想无法与现实协调，他们会非常失望。总的来说，一旦他们有了成熟的愿景，就很难再放弃理想。

战略部长经常让人感到冷漠和疏远，至少乍一看是这样。他们很难表达好感，尤其是爱，至少很难说出口。他们的爱表现在行动中，哪怕处境和生活都非常艰难，他们也无怨无悔。

有些战略部长的情感隐藏太深，连他们自己都无法觉察到。在这种情况下，战略部长会与伴侣保持距离，后者则会因此而痛苦。然而，如果要求战略部长与伴侣更亲密，他们会很快感到压力。他们根本不喜欢感情戏。若想赢得一个逃避稳定关系的战略部长，需要有很大的耐心，需要温柔地、不咄咄逼人地关注他。

### 为人父母

战略部长是非常用心的父母，他们希望为孩子提供多样和持久的支持。孩子是他们生活的中心。因为他们自己非常看重独立性，所以他们也会给孩子按照自己的方向发展的自由。战略部长不遗余力地支持孩子，并为他们提供实现理想的条件。只要战略部长不过高要求孩子并给他们足够的自由来玩耍和娱乐，这应该会奏效。一些战略部长型父母的弱点是，他们对理想成绩的要求太高，让孩子压力太大。

战略部长是非常负责任的父母，但他们应该反复告诫自己，教育不仅意味着用功，还意味着乐趣。孩子需要父母在学习上的一贯支持，但也渴望与父母在一起时轻松、愉快。如果战略部长能实现这种平衡，那么从积极的意义上来说，他们就是众所周知的虎妈（虎爸）。

### 问题与发展机遇

战略部长是天生的战略家：一旦他们的某个想法成熟了，就很难让他们放手不去有针对性地落实它。使看似不可能的事情成为可能，一方面是战略部长的一种伟大的才能；另一方面，这可能会让他们遭遇种种麻烦。最坏的情况是，可能会导致他们一败涂地。

有时，战略部长会执迷于自己的想法。一旦下定决心，他们就会一条路走到黑，顽固地对明显的障碍视而不见。如果战略部长能更灵活一些，会对他们自己很有帮助，更加开放的态度有助于他们意识到条条大路通罗马。只需要把目光调到“广角”，就能继续发挥自己的优势。

战略部长看不到落实计划的困难，让其他人尽早了解他们的想法，并认真听取可能的反对意见，对他们会很有帮助。实感型处理问题更务实，特别适合做他们的顾问。很多战略部长自己也知道，他们对具体事物的认识能力很差。因此，一些战略部长会强迫自己特别注意这一点。然而，刻意的细节感知会妨碍他们整体分析性的思维。在细节上殚精竭虑的战略部长可能会压力爆表，因为这本来就不是他们的天性。当被太多他们认为不重要的细节淹没，或太多的信息向他们轰炸过来时，他们就会感到压力。像许多内向的人一样，他们对噪声、忙碌和他人频繁的打扰很敏感。他们需要独处的时间内外静修，应关闭所有刺激源，最好是睡觉或做一点放松的事，比如园艺、运动或烹饪。

如果能稍微训练一下用情感做决定，战略部长会活得更轻松。这能让他们的伴侣更好地了解他们的想法。如果战略部长多关注他人的需求，他们自己也可以获得更多支持。如果假设他人会像他们自己一样对某些想法充满热情，那战略部长就犯了一厢情愿的错。因此，至少在需要他人支持时，战略部长绝对值得考虑一下，如何让他们接受自己的计划。在所有人际关系问题上，情感型都是他们的好顾问。不论是在私生活中还是职场上，情感型都可以帮助战略部长更好地了解周围人的需求和感受。理性的战略部长经常觉得对方的感受不合逻辑——如果他还能注意到的话。情感训练也会让他们的亲密关系更加和谐。如前所述，战略部长的感情主要体现在行动层面，这可能让喜欢更多甜言蜜语的伴侣沮丧。有时，伴侣还会忽视战略部长按他们自己的方式为伴侣关系所做的努力。如果表达爱意对战略部长来说真的那么难，那么不妨通过温柔的手势和目光来传递情感的依恋，伴侣也会很高兴的。

除此之外，他们应该像所有直觉的理智型一样，更多地关注自己的感受并给情感更多空间。因为对自己的感受越敏感，就越容易理解他人。这样，他们的人际关系就会更和谐、更简单。对别人的项目发表看法时也要如此。战略部长常常是一番好意，但批评他人太直接。当被批评的人受到伤害，气愤地拒绝战略部长善意的改进建议时，他们会觉得莫名其妙。如果在批评之前先说几句赞赏的话，对方就更容易听进去了。即使战略部长认为这是多余的，他们也会发现，这样做，他们的意见更容易被接受。

战略部长之所以如此成功，是因为他们孜孜不倦地寻找改进的方法。然而，这种上进心可能会给别人带来很大压力，因为他们无法真正取悦战略部长。特别是在亲密关系中，战略部长应该小心，不要让伴侣有挫败感或压力太大。如果偶尔也能睁一只眼闭一只眼，他们自己也可以轻松得多。他们常常错过当下的快乐，因为他们太过专注未来。

和所有内向/直觉/理智型一样，他们可能会把自己隔绝在社会之外，特别是如果在童年和/或成年生活中有过创伤。虽然他们习惯独处，但在这种情况下，他们会陷入孤独。此时，他们的理智有助于他们反思自己的行为。重要的是，他们要学会更好地理解自己的情感生活。对于这种反思，心理咨询类的书籍可以帮助他们，虽然这不是他们平时最喜欢的读物。

### 个人使用说明

- 请分享我的愿景！不要马上批判，先听一听。细节对我来说不是那么重要，所以请不要因为一些小事行不通而劝说我打消主意。我更在乎上层的理念！
- 对于尝试新事物，请持开放的心态，不要仅仅因为我的建议有点不寻常就拒不接受。
- 我需要独处的时间，尤其是在紧张的一天之后。那时，我最喜欢沉浸在自己的爱好中，因为这样我才能好好清静一下。请给我这个自由空间，不要因此觉得我冷落了你。之后，我会回来好好陪你的！
- 如果你能分享我的兴趣，我会很高兴。我从不倦怠提升自己，如果我们能一起这样做，我会很开心。
- 不要期待太多情话。我不怎么说的，可凡是说出口的话，都是我深思熟虑过的，是我坚信不疑的，把它们存在你能随身携带的记忆百宝箱里吧。也请你看到我对你的高度忠诚。请支持或尊重我的事业心和职业规划，工作对我来说非常重要。讨论事情的时候，请给我时间，让我把答案想清楚，即使我用的时间比你长。如果把我逼得太紧，我就很容易变得固执，或者说出可能不是我本意的话。尤其是你想跟我谈感情的时候，我需要时间和耐心，因为这不是我的强项。请不要认为我的批评是在针对你，其实我是好意，只想帮助你，虽然我不是总能这样表达出来。
- 如果有什么事情困扰或者伤害了你，请坦率地告诉我。只有知道你对我的期望，我才能懂你。
- 请不要苛求我随机应变。我喜欢并需要清晰的时间表，尤其是当我有压力的时候。如果你无法兑现承诺或计划有变，请及时告知我，我会调整的。虽然我喜欢尝试新事物，但最好是有计划的！
- 请不要拉着我参加太多的活动，太累了。我很愿意陪你，但我也需要把时间留给自己。我不介意你一个人出去。
- 请欣赏我对社会的贡献，如果我为此花了很多时间，请不要嫉妒。你也可以为我感到骄傲的。
