## INTP 理论部长

`I=内向 N=直觉 T=理智 P=理解`

> INTP常被译为“逻辑学家”。



[TOC]

理论部长是深思熟虑的观察者，他们从一种批判的角度观察周围的环境。他们一生都想学习和理解。在把所有零件拼合为完整、独立的图景之前，理论部长不会休息。到了这个程度，知识对他们来说能轻易获得，以至于他们认为不值得与他人分享。因为他们内向，所以周围的人对他们的许多想法一无所知。

理论部长是彻头彻尾的理智型，他们的额头上写满了逻辑。他们以分析的眼光看待他们所处的环境：他们对原理和原则感兴趣，试图看穿一个系统的逻辑，并为周围世界正常运作的规律设计出理论。因为是直觉型，他们处理接收到的信息的方式是，思考它们的上一级关联和逻辑模式。他们对新的、独特的事物持开放态度，并对未来充满希望。然而，有疑问时，他们的理性就会占上风：如果一个新想法经不起他们的批判性分析，无论它多么独特，都入不了他们的法眼。或者，如果可能的话，会被他们修改。

理论部长头脑敏锐，能迅速发现逻辑错误和理论缺陷。理论部长的批判精神往往是隐藏的，因为他们不一定会让别人知道他们的想法。他们首先想理解和研究，而不是改变。

看穿某件事，是他们最大的满足，可几乎同时，他们又会觉得这太平庸，不值一提。但是，如果让理论部长评价一下，他们会很乐意提供详细信息。反过来，他们的弱点是不太注重把想法付诸实践，他们喜欢把这种事留给其他人做。

理论部长是不知疲倦的思考者和热情的理论家。他们喜欢沉浸在思考中并透彻地挖掘一件事，他们想把事情理解得清清楚楚。他们总是对可能会加深甚至改变理解的新信息持开放态度。理论部长是他们自己的头号批评者，他们还有很高的智力需求。正因如此，他们很难完成某事——即使完成，他们也很少对自己感到满意。

因为喜欢潜入理论世界，理论部长有时会在日常事务中有点漫不经心和杂乱无章，他们的家和工作场所会让其他人觉得乱糟糟的。反过来，理论部长自己喜欢“大杂烩”。他们很不喜欢扔东西，常常是其他人（同事或家人）或多或少迫使他们放弃某些东西。

理论部长不怎么在意他人的意见和认可。当然，他们更喜欢轻松的关系，但也可以在不和谐中生活。他们很少会心甘情愿地为了和谐而改变自己的观点。面对权威，他们同样自信。当规则有意义时，他们会服从，但不是因为它们是规定。他们尊重一个人的能力，而不是地位。他们对自己的能力也有很高的要求。

如果权威人士的行为和想法不合逻辑，他们会反抗。理论部长致力于他们认为有意义的事情，如果他们找到一个社会认可的小环境，就会拥有非常成功的职业生涯。但他们也有可能屡屡碰壁，其批判精神和专业能力有时得不到社会认可。有些人还可能因为业绩理想过高而恐惧失败，理想反倒成了障碍。

与理论部长聊天可能会极其刺激，他们独创的想法和不同寻常的观点会让你感到惊讶。他们喜欢讨论并总是提出新的观点。他们的幽默干巴巴的，有时甚至尖酸刻薄，却因此更有意思，因为他们能迅速抓住要点并直奔主题。

### 工作

理论部长不喜欢处理显而易见的事情，也不是特别实际。他们的强项在于思想的理论世界：他们善于发展、分析、批判复杂的逻辑概念和系统。他们是思考者，而不是实干家。一旦思考过程结束、概念在理论上成熟，事情对他们来说就结束了。他们当然有点好奇自己的想法是否可行，但安排具体实施方案根本不是他们的事，他们缺乏对细节的关注和实际的组织能力。理论部长更喜欢科学和研究，在自然科学、工程科学、计算机科学、经济学或哲学领域工作，他们最擅长也最成功——也就是说，他们总是沉浸在复杂的、逻辑化的思想世界。对他们来说，个人能力的发展比赚钱更重要。

他们更喜欢能让他们独立思考、不受干扰的工作。与他人的交流让他们获益甚少，因为他们更喜欢思考问题，想通后展示他们的结果。他们不仅喜欢单独工作，还需要尽可能自主和灵活，确定的规则会让他们感觉自己的创造力受到了限制。要说服和激励理论部长，最好是通过理性的论证，而不是权威。确信自己正在做有价值的事情时，理论部长会很投入地工作，而不会注意到时间过得多么快，他们甚至会完全忘记午休或下班。

领导职位对理论部长很有吸引力，因为这保证了自主性和灵活性。吓退他们的是要对员工负责这一要求，这限制了他们的独立性。理论部长以他们希望自己被领导的方式领导他人：他们让下属在很大程度上独立工作。对他们来说，这样做的好处是可以减轻工作细节的安排。然而，不论过程如何，他们都希望得到自己想要的结果。他们不重视传统的工作流程。如果他们过于频繁地改变最初的想法，就会给员工带来压力。这在旁人看来是反复无常和不可靠的，而理论部长只是在孜孜不倦地寻求改进的可能性。他们常常意识不到自己给员工带来了多少工作负担。他们看到了总体目标，却没有考虑实现目标有多么艰难。

### 爱和友谊

理论部长是爱好自由的人。因为性格内向，所以他们更有可能靠独处来恢复自己的活力。因为是理性的人，所以他们更喜欢理智的讨论，而不是卷入人际关系。他们的朋友圈子很小，但都是信得过的老朋友。朋友圈里经常有其他人格类型，将理论部长与朋友们联系起来的是共享的知识、理论兴趣和讨论的愿望。

理论部长很少坠入爱河。恋爱的浪漫感觉与他们素来理性的生活态度格格不入，但当他们真的恋爱时，会爱得轰轰烈烈。那时，他们会心潮澎湃、健谈和“不理性”。然而，随着最初的热情消退，他们的理性和内向就会慢慢回来。他们对事物的态度更具批判性，并退回到他们的思想世界中。这种转变对他们的伴侣来说可能很痛苦，因为这会让他们怀疑理论部长的感情。然而，理论部长这样做并不是因为他们不爱伴侣，而是他们对自主权的需求更加强烈地苏醒了。理论部长需要个人的自由空间，他们不想为此辩护。他们也允许伴侣享有他们自己要求的自由。然而，由于理论部长的朋友圈子很小，他们会以自己的方式与伴侣和家人保持密切联系。只要伴侣不总是要求理论部长“外向地”示爱并给予他们自由空间，他们就非常值得依赖。

与理论部长恋爱可能是一项相当大的智力挑战，因为对他们来说，爱还意味着与伴侣分享和讨论他们的知识和想法。

如果不幸的童年强化了理论部长天生内向的倾向，他们可能就会极其厌世并逃避与人建立联系。在这种情况下，他们不会大喜大悲的天性会表现为无情，这是他们从小就训练自己免受环境影响的自我保护。对于理论部长来说，反思这种趋势并分析他们的童年感受，以便在下一步更好地与之保持距离，是非常重要的。为了更好地了解自己的感受，他们应该停下来问问自己：“我现在的感受是什么？”处理好自己的感受是走出人际孤立的重要前提。越能体察到自己的感受，就越容易理解周围人的感受。这样才会更有同理心和亲和力。重要的是，要质疑自己的内在信仰体系，即“独处是最安全的选择”，并审视它在成年人的生活中的现实性。

### 为人父母

理论部长想帮助他们的孩子理解这个世界，他们非常乐于回答孩子们数以千计的“为什么”。他们鼓励孩子不断提问，因为他们自己也乐此不疲。他们希望为孩子开放所有途径，并怀着极大的兴趣追踪孩子的发展。对理论部长而言，精神激励的价值远大于教孩子秩序和规矩。理论部长型父母的孩子几乎可以尝试任何他们喜欢的东西。在这方面，理论部长型父母几乎没有任何限制。事实上，理论部长往往会和他们的孩子一样兴奋地尝试新事物。这样做的缺点是，理论部长有时不怎么指导孩子，很少给孩子具体的启发，尤其是不够始终如一。他们没有意识到，他们提供的无穷无尽的可能性也可能让孩子无法独立消化和运用，以至于不知所措。此外，他们的孩子可能会陷入成绩压力，因为孩子错误地认为，只有能力和成就才能让理论部长型父母印象深刻。一些理论部长也因为性格内向，难以与孩子建立温馨的、情感上的关系。因为理性思考是他们的强项，所以他们在处理情绪时可能有点笨拙。

### 问题与发展机遇

理论部长的最大优势在于理性，他们是批判性的思想家、敏锐的分析家和称职的理论家。但如果平衡不当，即情感判断没有提供足够的平衡，这就可能成为他们最大的弱点。理论部长会用他们一味挑剔的目光让他人扫兴，他们就像恶霸一样，即使是最小的错误也会被拿来批判。他们还会用严格的标准要求身边的人，这可能会让他们显得高人一等、骄矜自负。当其他人认为他们的批评是针对个人时，理论部长常常会感到惊讶。从理论部长的角度来看，他们只是提出了一个事实性的改进建议。他们喜欢与人讨论，最好是有争议的，即使是严厉的批评也吓不退他们，最多只会让他们感觉受到了挑战。尽管如此，如果他们表达批评时能温和一点，就可以让自己和对方更轻松，先说几句认可的话就够了。如果理论部长不能出于信念而这样做（在他们看来，额外的客套话毫无意义），那么或许可以从理性的角度看：这样做，他们的改进建议会更容易被对方接受。此外，他们还可以多讲一讲引出批判性结论的思考过程，这样来柔化批评，对方就不会那么错愕了。

由于缺乏与他人的交流，理论部长有陷入理论思想世界太深而忽视现实的危险。他们清晰的头脑有一个安全隐患：他们不喜欢落实烦琐的细节。因此，他们的考虑可能完美自洽，却不切实际，因为他们所基于的事实前提不正确。他们对上层整体关联的关注诱使他们对“烦人的小事”视而不见。然而，众所周知，细节决定成败，他们的一些天才的想法恰恰会在这种小事上功亏一篑。此时，把那些对细节和现实有很好洞察力的人纳入考虑，对他们来说非常有帮助。在理想情况下，那些都是实感理智型。

由于追求完美，他们常常把自己的生活搞得太难。一种怨天尤人的悲观情绪会潜入他们心中，并挥之不去。这会腐蚀生活的乐趣，导致他们在人际关系中郁郁寡欢、暴躁易怒，进而让他们对生活更加不满，由此陷入恶性循环。他们应该克制自我批评的倾向，要意识到这也是一种过分夸大智性的虚荣，会让他们在评价身边的人时有种冷漠的自以为是。

理论部长不怎么相信感情，这是他们没有把握的领域，因为情绪无法用逻辑来理解和控制。最糟糕的解决方案是干脆忽略情感，一些理论部长确实试图如此。然而，随后让他们惊讶的是，自己竟会因琐碎的细节恼怒或沮丧。这是因为他们没有注意到，很久以来，他们都在压抑自己的愤怒或失望。他们应该学会及时识别自己的感受并及时与之对话，这样就不会如此不知所措。为了避免这种感情的淤堵，他们必须学会接受的事实是，感情不是总能“理性—逻辑”地分析。如果更宽容自己的感受，他们就可以更好地了解自己的愿望和需求，从而更清楚地表达。这会让他们以后在关系中更透明、更多理解对方。也有鼓励他们更多地训练感情的事实论据：更好的社交能力会让他们更有说服力。此外，这会使他们在评估、判断项目和想法时具有更广阔的视角。

### 个人使用说明

- 请尊重我对安静和隐私的需求！不要指望我陪你去参加所有邀约。我经常觉得和人打交道很累，更喜欢一个人待着。但我不想因此妨碍你独自出去。
- 我需要一些时间来说出我的想法，尤其是我的感受，请接受这一点。但这并不意味着我不信任你。我必须先自己想清楚一件事，然后才能谈论它。
- 请尊重我的独立性！我需要自由空间，这样才会舒服。你越限制我，我就越退缩。相反，当我完成自己的流程后，我很想和你在一起。请相信我！
- 请不要强迫我做太多按部就班的事。我喜欢按自己的方式做事，最好是在适合我的时候。放心好了！
- 请不要逼我做长期计划。我不喜欢过早地做出承诺。让我们随性一点，而不是计划一切！请不要因为我的不整洁和我对收藏的热情而生气。我心里有数，只是很难扔东西。
- 请分享我的想法和兴趣。与我讨论，反驳我，用争论挑战我。
- 我不善于处理太多的情绪。请尽量保持客观，这样我才能明白是什么触动了你。
- 请开诚布公地告诉我是什么困扰着你。我猜不出你内心在想什么，只有你说出来，我才能改变。
- 当我告诉你一个新想法时，请让我说完，不要立即认为我的想法不切实际。对我来说，具体细节一开始不那么重要，你后续的实用建议会让我更加感激你。
- 请随性些，给我点儿惊喜吧。偶尔也放一放没完成的事，和我一起享受当下。
