## ISFJ 和谐部长

`I=内向 S=实感 F=情感 J=判断`

> ISFJ常被译为“守卫者”。



[TOC]

和谐部长友好、乐于助人且非常可靠。内向使他们喜欢身处幕后，他们谦虚而矜持。万众瞩目，甚至受人称赞，都会让他们不舒服，他们更喜欢低调做人。他们往往会十年磨一剑，一鸣惊人。和谐部长随遇而安，需要和谐的环境。他们从小就很认真、勤奋，很少给父母和老师添麻烦。和谐部长愿意满足身边人的期望——只要符合他们的价值体系。他们天生非常体贴、随和，并且以乐于助人著称。他们喜欢实打实地服务他人。

大多数和谐部长的典型特征是具体感知力强。他们储存了大量实践经验和具体信息，并会不断补充新数据。在新情况下，他们更愿意依靠过去的经验，而这种内心的储备就是他们最重要的指南。另外，他们对任何全新、未知的事物都保持警惕，有时甚至小心翼翼——无法依赖经验时，他们会感到不安。因此，他们更愿意尽可能仔细地提前计划好一切。他们执着于已经验证过的熟悉的东西，不喜欢突发事件，也很少冒险跳入没有把握的世界里。他们是传统的守护者，喜欢秩序和某些例行的日常事务，这给了他们安全感。

和谐部长集高度的稳定性和可靠性于一身：他们是细致、认真和现实的信息收集者，喜欢提前做好长期计划并确定下来。在行动之前，他们会暂停，反复斟酌。一旦做出决定，他们就会始终如一、坚持不懈地追求自己的目标。如果和谐部长做出了承诺，就会尽一切可能去兑现。

和谐部长对必要的事情有着敏锐的眼光——不需要任何人提示，他们就能看到采取行动的必要性，并着手处理。他们的爱好也符合他们务实的风格，例如烹饪、园艺、手工艺和摄影。他们机敏且有耐心，但对没有实际意义的理论和概念不感兴趣。

和谐部长的另一个特点是情感导向决策。他们很谨慎，总是考虑自己的行为会对他人造成什么影响。他们非常了解周围人的实际和日常需求，并会努力满足这些需求。他们维护着一个大型的记忆数据库，其中记录着每一位亲友的喜好和需求。如果和谐部长是主人，他们会确切地知道客人喜欢吃什么、喝什么、听什么音乐。不仅是作为主人，和谐部长其实在生活的方方面面都非常倾向于舍己利他。他们为身边的人这样做，是因为他们重视并需要和谐与和平。

和谐部长有时会看到根本不是问题的问题，而真正的问题更让他们忧心忡忡。他们的谨慎多虑很容易升级为悲观情绪，甚至消沉、抑郁。但大多数时候，他们不会把这种忧郁表现出来，对外仍然表现得波澜不惊。由于讨厌冲突，他们很能忍受糟糕的情况。如果他们的体贴能多给自己一些，能更好地照顾一下自己就好了。他们的责任感和低调常常磨灭了生活乐趣。

由于性格内向，和谐部长可不是话匣子。与人谈话时，他们喜欢让别人先说，而他们自己则是非常专注的倾听者。只有很熟悉了，他们才会说出自己真正的想法和感受。由于非常友好、合群，和谐部长不论在哪儿都很受欢迎，但他们自己往往根本意识不到这一点。尽管如此，他们也可能会因为脱口而出的批评伤害他人，出色的观察力有时会让他们在评判别人的时候非常严格。

当辛勤的工作让他们疲惫不堪时，他们会完全沉浸在自己的世界里。如果这时能够独处，没有需要关注的谈话对象，他们会很高兴。

### 工作

与所有事物一样，和谐部长在所有事情上都非常认真、可靠，他们的职场生活也是如此。与不断提出新计划相比，他们更喜欢可以利用自己的知识和经验的工作程序。和谐部长追求完美主义，他们可以用无尽的耐心事无巨细地打磨工作。无论如何，这比潦草地同时完成许多任务更适合他们。他们最大的优点在于坚忍和缜密，而非灵活和随性。

他们对公司非常忠诚——除非有充足的理由阻碍他们的忠诚度。像所有实感判断型一样，他们可以毫无困难地适应等级制度并接受权威——不是出于对权威的尊重（虽然他们会表现出尊重），而是因为他们确信，没有规矩不成方圆。

他们最喜欢的是内容上结构清晰，能得到切实结果和结论的工作。在内容方面，他们更喜欢符合自己倾向，能为他人提供实际支持的事务。由于敏锐的观察力和准确性，他们通常是那些不擅长处理细节和常规工作的人的灵魂人物，即那些人格画像中有直觉的人。和谐部长作为执行秘书、医务人员、会计师、技术人员或教师时，会表现出色。他们不是特别愿意冒险，因此更喜欢固定职位而不是创业单干。

由于内向，和谐部长擅长单独工作，但也善于团队合作，因为他们具有适应性和社交能力。但是，只有团队齐心协力时，他们才喜欢团队。冗长的讨论很快就会让和谐部长厌倦，因为他们通常清楚地知道应该如何解决问题，并且想完成工作。

因为有强烈的责任感，和谐部长很受上司器重。尽可以放心地把任务交给和谐部长，他们至少能达到预期的水平，通常还会超出预期。“先工作，后享乐！”他们几乎是这句话的代言人。

和谐部长很少争抢管理岗位：取得成就对他们来说没有什么大不了的，他们往往低估自己。然而，如果被推上管理岗位，他们就会把员工的需求放在首位，因为他们非常看重和谐、团结的合作。如果团队中出现分歧，需要他们发号施令，他们就会倍感压力。他们不愿意违背下属的意愿下达命令，受不了下属有不满的情绪。由于追求完美，他们不善于分派任务。由于害怕冲突和追求完美，他们会把很多事情抓在自己手中，因此有工作到崩溃的风险。

### 爱和友谊

和谐部长很少坠入爱河——更不会爱到神魂颠倒，他们太务实了，对伴侣的期望也很固定。这使他们不自欺欺人——他们最多只有一层淡淡的滤镜，但至少仍可以看清现实。传统的和谐部长很看重婚姻和家庭，因此他们几乎不被冒险的爱情诱惑，而是会寻找终身伴侣。当他们认为自己找到了对的人时，就会为两个人共同的幸福而努力。

对于和谐部长来说，爱意味着安全、互相信任和稳定。他们忠诚而体贴，无微不至的关照让伴侣的日常生活更加愉快。他们以此表达深厚的感情和责任感，而不只是甜言蜜语。

和谐部长认为自己对关系的好坏负有很大的责任。为了和谐与和平，他们会果断放弃自己的需求。

如果遇人不淑，他们宁愿一忍再忍，在最终决定了断之前，他们会为维持关系承受很多伤害和失望。哪怕不幸福，他们也很难为了某种不确定的未来放弃一些熟悉的东西。虽然他们很现实，却仍会选错人。这与许多和谐部长有意识或无意识的内心冲突有关：他们的责任感和高度的纪律性使他们很容易被非常感性、潇洒的人吸引。可以说，这些人活出了和谐部长自己做不到的一面。因此，他们可能会全心全意地爱上不愿负责的浪子，但也会对他们绝望。

作为朋友，和谐部长是非常忠诚、可靠的伙伴。他们维护的友谊不多，但非常稳定。在这方面，他们也有被人利用的危险，他们不忍心拒绝朋友的请求。只要他们细心、忠诚的付出得到了回报，友谊就是一辈子的。

### 为人父母

家庭和孩子是大多数和谐部长的重要生活目标。作为父母，他们非常体贴、有爱心和耐心。对他们来说，为了孩子，任何牺牲都值得。和谐部长是家庭型的，他们努力打造舒适、温馨和整洁的家。像所有实感判断型一样，他们偏于保守，主要是想把孩子培养成负责任的人。他们教给孩子明确的处世标准和规则。他们的教育方式也有明确的规则，然而，他们的宽厚使他们不是总能坚持原则。

和谐部长自己谨慎小心，因此也想尽可能保护孩子远离一切危险。他们往往过度保护，以至于削弱了孩子的自信心和独立性。对于和谐部长型父母来说，袖手旁观，让孩子自己去经历那些有时候很痛苦的事情，始终是一种挑战。和谐部长终生都是全心投入的父母。子女成年后，也很清楚在自己需要帮助的时候，他们的和谐部长型父母永远就在身边。

### 问题与发展机遇

稳定性和可靠性是和谐部长的最大优势，然而，如果表现得极其明显，他们就会变得死板、固执，甚至心胸狭窄。在这种情况下，他们过于保守地执着于自己的经验和信念，把所有其他可能性拒之门外。善意和明智的建议会被和谐部长当作耳旁风，他们偏执地遵循既定的惯例和习惯，顽固地拒绝涉足新领域。此时，这样想一想也许有帮助：如果愿意改变，最坏的情况是什么？重要的是，要从非常理性和清醒的角度审视自己对挫折和失败的潜在恐惧。草木皆兵时，和谐部长素来出色的现实感往往会失灵。

和谐部长非常谨慎。对失败的潜在恐惧使他们力求完美，这种恐惧也导致他们消极、悲观。与完美主义相伴的是他们过分的责任感，因此一些和谐部长几乎不会停下来放松，悲观主义为和谐部长（无意识地）挡住了可能的失望。因为他们做了最坏的打算，尽量无欲无求，就不会再有什么能真正让他们震惊的了。然而，这样一来，他们就失去了新体验给人们带来的期待和兴奋。他们的悲观主义时常让他们陷入恶性循环。如果他们对自己的行动是否成功更有信心，就会更自信，往往就能走得更远。然而，因为他们预设自己会失败，所以一出现障碍，他们就觉得自己的想法得到了证实，于是很快放弃。和谐部长的悲观主义也是由恐惧驱动的。做个盘点也许会有帮助，记录一下恐惧的声音在生活中误导了他们多少次，尽管恐惧曾用失败和难堪不断挑唆，但他们仍取得了多少成就。这样可能会让他们意识到，恐惧的声音已经有过很多次错误的预测。如果在一家公司担任顾问，恐惧早就被解雇了。和谐部长应该坚定地训练自己，在心里与恐惧保持距离。他们应该始终牢记，恐惧的预测并非基于理性的论据和事实，仅仅是害怕失败和损失的心理。这是他们灾难幻想的鬼影，毫无客观可言。此时，如果和谐部长能向朋友和同事寻求更客观的评估，也可能会有所帮助。

许多和谐部长背负着难以摆脱的沉重责任。为了活得更洒脱、轻松一点，他们应该更快乐，对享受生活“负责”。可以像计划任务那样把有趣的事写进日程表。也就是说，把休息和娱乐活动真正安排在日程和周计划里，并严格执行。重要的是，他们要积极地对自己负责，尽可能保持好心情、好体力。

这样想也许有帮助：心情好了，就可以再回来专注地为他人服务并投入工作。一旦陷入倦怠，对任何人都没有好处。为了防止出现这种情况，和谐部长要更无忧无虑地享受当下。他们应该多一点“对上天的信任”——许多事情都不按计划进行，但往往比预期更好！

其实，对冲突的恐惧也是他们生活中某些问题的根源。和谐部长很难把自己与周围人的期望区分开来，他们很难说“不”。这不仅会给他们自己带来压力，也会给他们的人际关系带来压力。因为如果经常“违背自己的实际意愿”做事，内心积聚的怨恨就会间接地爆发出来。

和谐部长不会明确地大声说出他们想要什么、不想要什么，但如果受不了了，他们就可能会垒起高墙，严严实实地把自己封闭起来。与他们互动的人会因此碰壁。当和谐部长感到委屈时，也会发生同样的情况。他们不会把事情讲出来，而是退缩到自己的壳里。要克服冲突的恐惧，和谐部长可以这样想：有话明说更公平，并且可以缓和关系。因为唯有如此，对方才有机会做出适当反应——毕竟，谁都没有读心术。和谐部长应该意识到，从长远来看，如果他们一直忍气吞声，自己对对方的感情就会变僵、变冷。反过来，如果能适时开口、协商和讨论，他们的关系就有机会保持活力和真正的和谐。

### 个人使用说明

- 请认可并欣赏我对你的真挚和忠诚。
- 请尊重我的隐私！我需要时间独处。当我一个人安心地做我感兴趣的事时，我是在给自己充电。之后，我愿意更用心地和你在一起。
- 谈话时，请对我有耐心一些！有时，我需要长时间地做心理准备来沟通。如果你能饶有兴趣、充满尊重地听我说话，我会放松下来。可以问几个试探性的问题，但请不要刨根问底或试图盘问我，否则我会很快闭嘴。
- 请和我一起做事，在家务和家庭中支持我。不要想当然地认为我有那么多责任。
- 如果我不怎么说话，请你不要不安。我经常沉默寡言，只是因为想不出有什么可说的。如果能讲一讲你自己，让我能分享你的经历，我会更加感激。
- 请不要期待我陪你参加所有的邀请和庆祝活动。与其他人会面会常常让我有压力，这让我筋疲力尽，而不是带给我快乐。请接受我宁愿待在家里这一事实。如果你一个人去，我没问题。
- 请不要太严厉地批评我！先听我说完，至少试着去理解我。如果我觉得自己受到了重视，就能更好地接受你的批评。
- 请不要打乱我的生活！我需要我的外在秩序和我的日常事务。知道要发生什么，会让我安心。
- 请不要打破我的传统！我是一个重视家庭的人，我喜欢和家人共同庆祝所有的节日。记住重要的纪念日，尤其是对我们的关系很重要的那些。你可以用这样的方式来告诉我，你有多喜欢我。
- 请信守承诺！可以信任你对我来说非常重要。如果计划有变，请提前通知我并说明原因。我需要时间来适应变化。
- 请欣赏我为你和我们的关系所做的一切！很多事情对我来说是理所应当的，我真的很愿意为之努力。尽管如此，当你表扬我时，我还是会很开心。
- 感谢你让我的生活丰富多彩，因为我往往会忽略这些因素。
