## ISFP 宽容部长

`I=内向 S=实感 F=情感 P=理解`

> ISFP常被译为“探险家”。



[TOC]

宽容部长谦虚、讨人喜欢、喜爱享乐。正如他们的“头衔”所揭示的那样，他们善解人意、宽容大度，没有偏见，也不会对事情耿耿于怀。他们不喜欢成为人们关注的焦点，但低调、友好的他们很有存在感。他们对生活提供的感官享受非常开放，因此其陪伴会让人感到舒适。他们能够润物细无声地赋予日常生活某种光彩——即使只是普通的面包，他们也会创造出美味的三明治。

宽容部长是情感型，他们有明确的内心价值体系。这是他们评价身边一切事物的方向和标准，同时也是其行为和决策的依据。宽容部长力求时时刻刻都按照自己的内心价值生活。他们的价值观主要针对人际关系，他们致力于和谐、周到、谦逊、宽容地与人共处。他们的尊重和欣赏往往不仅是对人，还会延伸到所有生物乃至整个自然界。许多宽容部长特别讨儿童和动物的喜欢。

尽管宽容部长会按照内心的信念生活，但他们通常过于内向，不会主动宣扬这些信念，至少不会不请自来。如果自认为很熟悉他们的人发现，他们表面上的友好行为背后隐藏着根深蒂固的价值体系，这个人很可能会大吃一惊。

在宽容部长看到自己的信仰受到侵犯时，这些价值观就会浮出水面。有人则惊讶于，素来安静、内敛的宽容部长竟会突然如此强硬、如此有说服力。例如，当他们想让别人注意到不公正的现象时。除此之外，他们通常很喜欢和谐，而厌恶冲突。他们很难对亲近的人提出问题。

如果有人（不小心）伤害了他们，他们会默默忍受，很可能不再与之接触，而不是和他解释清楚。他人遭受的不幸、痛苦和命运的打击会深深地触动宽容部长，他们只是表现得云淡风轻，其实并非如此。

有时需要很长时间才能真正了解宽容部长，他们非常善于隐藏自己的内心感受和私密想法，并且非常有选择性地选择信任谁。这就是他们保护自己脆弱性的方式。

宽容部长好奇并具备良好的观察能力，他们很快就能看出某人需要（或缺少）什么。如果有可能，他们会提供帮助。他们往往觉得自己的责任重大，并把别人的问题看成自己的问题。宽容部长很难与人划清界限。某些人则会走向另一个极端：他们会极力与人保持距离。中庸之道对许多人来说很难。

宽容部长很宽容，他们的座右铭是：“生活，也让别人生活！”一方面，宽容和欣赏是他们内心深处的基本信念；另一方面，他们以开放的态度体验世界，因此很少有按照自己的想法塑造他人的冲动。

宽容部长是实感型：他们不断搜集感官信息，善于感知细节。由于是情感型，他们会特别关心身边的人。同时，由于注重实际，他们首先会注意到身边人的具体需求，并乐于帮助他们满足需求。

宽容部长做事非常务实，他们通常天生操作能力强，有一种自然的创造力。他们喜欢用物质材料做东西，比如园艺、建筑、烹饪、手工、绘画、摄影、陶艺之类，他们中的许多人都有艺术天赋。他们更喜欢通过行动而不是言语来表达自己。他们喜欢遵从自己的第一反应和自发的灵感。做长期规划不太适合他们。他们可以完全沉浸在自己的事情里，而不考虑时间和体力，因此他们都能在自己感兴趣的领域走得很远。其他方面，宽容部长不是特别有野心，他们不会只为事业而把自己搞得精疲力竭。

在大多数情况下，宽容部长是很好的实际问题解决者：他们能敏锐地觉察到困难和形势的需求，而且只做必要的事情——这主要是因为他们几乎不受规则的束缚。他们解决问题的方法通常独树一帜。另外，他们不太适合处理理论上的事。大多数宽容部长不知道该拿理论怎么办，要掌握理论就更难了。但不能因此就对他们的智商妄加判断，最多只能推知，他们的才能是在解决实际问题的领域。

宽容部长非常感性，容易沉迷于白日梦。可他们依然活在当下，能根据正在发生或没有发生的事情安排生活。反过来，长期计划和持之以恒并不是他们的强项。有时开始做了很多、承诺了很多，最后却没有完成什么，他们就会生自己的气（他们身边的判断型就不会这样）。另外，正是爱享受、无忧无虑的随意态度让他们很迷人：顺其自然会让宽容部长有某种松弛的状态。

因为珍视自己的内在信念，所以他们很少看重容易让人印象深刻的外在形象。竞争意识对他们来说很陌生。因此，他们既不给自己，也不会给周围的人带来压力，和他们相处会感到舒适和放松。

### 工作

宽容部长会寻找符合自己内心深处信念的工作，至少不能与之相违。他们更喜欢具体的工作，而不太擅长纯理论或观念性的事务。常常能在职场上见到他们，因为他们极其友善，有强烈的同情心，有很高的帮助和照顾他人的热情。他们也经常从事手工业和创意性工作，因为许多宽容部长在这方面特别有才华。在他们看来，工作必须首先有意义，这比赚钱更重要。

他们喜欢独立工作，过于严格的规范和例行活动会让他们感到束缚，还会剥夺他们的自发性。因此，他们喜欢独立自主的工作，也能取得成功。由于内向，宽容部长不怎么依赖工作中的社交关系，但因为具备社交能力，所以只要有足够的个人自由，他们也可以在团队中发挥良好的作用。

宽容部长是非常忠诚、尽责的员工，尤其是当他们能够认同自己事业的价值时。由于他们友善、开放的天性，以及没有野心、不争强好胜，同事会很喜欢他们。

宽容部长对领导岗位几乎没有兴趣，他们的生活和工作理念使他们更接受没有等级的平等相处，而很少有行使权力和控制的需求。他们的领导风格显然是非指令性的。如果与别人的社会价值观相符，他们就会通过赞美和鼓励来激励别人，而不是权威和批评。由于开放和宽容，他们允许员工有个人的发展空间，因此只要被调动起积极性，工作中的每个人都能最大限度地发挥个人潜力。当被迫提供清晰的结构和工作安排，或必须行动时，宽容部长就会达到极限。

### 爱和友谊

由于性格内向，宽容部长不会很频繁或很快坠入爱河。然而，一旦点着火，他们就会完全沉浸在恋爱的感觉中。他们完全活在爱情的幸福时刻，几乎不去想未来可能出现的任何障碍或困难。对他们来说，爱意味着付出、真挚、忠诚、关怀、相互尊重和包容。他们在恋爱关系中也谨守自己独特的内心价值体系，甚至会特别严格——他们不仅对自己非常真诚，对伴侣也是如此。因为爱情、关系和相互支持对宽容部长非常重要，所以他们很快就会心甘情愿地投入恋爱关系中，而把自己的需求放在一边。这使他们非常脆弱，很容易受伤。由于这种倾向，他们中的一些人会产生某种对承诺的恐惧。因为害怕过度失去自我，他们会尽量避免浓烈的恋情，或者在浓情蜜意后，再次与伴侣拉开距离，让自己可以继续做“自己的事情”。觉得上述所说很准并想做一点改变的宽容部长，应该了解一下亲密关系恐惧的话题（因为它可以治愈）。

由于内向，宽容部长大多不是话多（爱说话）的人，他们更多地把喜爱表现在体贴、关心和细心的举止上。他们还喜欢送给伴侣大大小小的（通常非常有创意的）惊喜。

宽容部长同样也是非常忠诚、可靠的朋友，至少在情感层面上是这样。形式层面上，他们可能会出现临时爽约的情况，这是因为散漫的他们不是总能把事情都安排妥当，而且常常是一时兴起。就像在伴侣关系中一样，他们在友谊中也遵循自己强烈内化的社会价值体系。这表现在，他们大多维护着一个相当小，但非常亲密、稳定的朋友圈。

宽容部长可能在关系中承担着过多的责任，他们想与人和谐、彼此尊重且宽容地相处。如果做不到，他们就会怀疑自己的能力，并将其视为个人的失败，有时甚至会在与伴侣争吵、关系不和谐时自责。为了不惜一切代价避免出现这种情况，宽容部长往往不愿意卷入冲突，他们宁愿放弃自己的需求，也不想与对方发生意见分歧。然而，相比于直言不讳，这样做却会让他们无意中伤害伴侣关系，因为压抑和未说出口的愤怒会使他们退出关系。

### 为人父母

宽容部长是非常开明的父母，他们允许孩子有自由发展的空间。他们宽容并懂得欣赏。出于信念，他们拒绝专制的教育方法，而是依靠理解和解释。宽容部长型父母非常有爱心，而且对孩子的需求十分敏感。

宽容部长型父母的教育开明，很少控制孩子，有助于孩子不受限制地尝试和发展所有的爱好和天赋。然而，有时孩子会因为缺乏必要的外部约束，得不到稳定的支持，以致特殊才能被闲置，或欠缺的领域没有得到足够的激励。如果孩子对外部约束的渴望得不到积极支持，他们可能会感到被宽容部长型父母忽视和误解。如果宽容部长型父母能把这一点做得更好，那么他们与孩子的关系就会更和谐、稳固。

### 问题与发展机遇

宽容部长的最大优点是，他们有开放、宽容和开明的态度，这同时也是他们最大的弱点：因为他们对所有事情基本都持开放态度，而且他们非常善良和乐于助人，所以很容易被欺骗和利用。做出理性而有批判性的决定是宽容部长最不擅长的，因此这方面需要特别注意和练习。这意味着他们需要找到一种重要的平衡：懂得欣赏但不妄加批判，同情但不感情用事。宽容部长应该练习在自己与人和事物之间拉开一点批判的距离。尽管他们的情感导向决策往往是正确的，但如果他们能够理性地审视这些决定，就可以避免对某些事情失望。另外，宽容部长往往对自己过于严格和挑剔。潜在的对失败的恐惧困扰着他们，这使他们常常放慢自己的速度。不少宽容部长宁愿做一些低于自己能力的事，也不愿去冒险，因为他们高估了失败的代价。如果能幽默地看待自己的命运，可能会对他们有所帮助：就算没达到自己的要求，又能对全球大事有什么影响呢？

宽容部长的另一个问题是他们对冲突有根深蒂固的厌恶，他们想逃避问题，而且经常这样做。为了让爱情或友谊尽可能和谐、无冲突地发展，他们常常舍弃自己的愿望和需要。但这样做不仅会伤害自己，最终也会伤害关系，因为问题并没有解决，只是被掩盖了。这会导致他们对对方的感情变冷，甚至失望地断绝联系。从长远来看，逃避冲突对二者的关系来讲弊大于利。如果能意识到这一点，会对他们很有帮助。这种认知可以让他们鼓起勇气多说敞亮话，并多满足自己的愿望。此外，如果对方能了解他们的想法，并有道歉的可能性，就更公平了。但是，如果宽容部长断绝联系或把自己封闭起来，对方就没有机会了。如果宽容部长努力做到多说些心里话，可能就会发现，对方对此的反应会比他们预期的积极得多。

宽容部长的另一个长处也有其缺点：他们总是享受当下。由于是理解型，许多宽容部长不太愿意设定长期目标并坚持不懈地遵守计划，他们更喜欢走阻力小的路，而且没什么雄心或耐力。这虽然让他们有或多或少偶然的小快乐和小安逸，但在实现更大的愿望时，他们几乎无法把握命运。遵循稳定的日常规律列出待办事项并确定其优先级，或许会对他们有所帮助。如果有让宽容部长分心的事，他们应该停下来问问自己：“现在真的必须这样吗？”还会有帮助的是，在心里想象一下，如果完成了打算做的事情，他们会感觉有多好。或者，如果（再次）拖延任务，他们会感觉有多糟糕。也就是说，他们应该把思考和感受集中在已完成或未完成的事情上，有意识地预测后果。因为宽容部长是用一件事挤掉另一件事的大师，这也是他们有拖延症的原因所在。然而，如果拖得太过分，任务堆积如山，是否还能应付越来越成问题，那么他们可能会抑郁地隐退——暴饮暴食或饮酒过量，许多宽容部长都有这种危险。由于喜欢享受，宽容部长很容易上瘾。由于性格内向，他们几乎不需要人际交往。这种组合使他们中的某些人有“堕落”的风险。预防这种倾向的最佳方法是，确保有规律的活动和定期约会，这样就不会脱轨、失控。

### 个人使用说明

- 请接受我内心的信念和社会价值观，最好能够分享，并与我一起践行。它们对我非常重要！
- 请慎重批评！我受不了争吵，因为我很快就会觉得自己要对此负责任，而且我会感觉自己失败了。如果在批评之外，你还告诉我你喜欢我什么，我会更轻松。
- 请不要把太多的规则和计划强加于我！我更喜欢随性而为，而且总是用新方法决定我想如何做某事，这样让我有更多的乐趣。
- 请欣赏我为我们的关系带来的诸多乐趣和感性的享受。
- 请不要指望我提前计划！随遇而安，一起享受当下会更好。明天总会来的，不必总是计划和筹谋。
- 如果我的工作和生活环境有时有点凌乱和不整洁，请包涵！
- 请允许我有足够的自己的时间！有时候，我只是一个人天马行空地想点事情或者鼓捣点东西，就会让我感觉很好。之后，我会再次全心全意地陪着你。
- 请不要指望我陪你去参加所有的邀请。有时心情好，我会愿意和你一起去。但有时这些聚会只会让我觉得很累，我更想宅在家里。请接受这一点！而且，我不介意你一个人去。
- 如果我很难说出自己的想法和感受，请不要对我不耐烦！有时，我只是需要更长的准备时间。如果你仍然会听我说，我将不胜感激。
