## ISTJ 精确部长

`I=内向 S=实感 T=理智 J=判断`

> ISTJ常被译为“物流师”。



[TOC]

精确部长不观察世界，只检查世界，他们认真而彻底地审视与他们相关的事情和人。他们是天生的检查员，几乎没有错误能逃过他们的眼睛。

精确部长是可靠的化身。只要精确部长着手做事，就会无可挑剔地按时完成。精确部长不遗余力地信守诺言，并期望他人也这样做。在他们看来，不可靠是一种耻辱。他们踏踏实实、兢兢业业，并重视传统。他们的座右铭是“天道酬勤”。精确部长非常希望把每件事都做好，他们想成为有用的人，希望有归属感。他们从小就经常寻找可以为家庭和社区做出贡献的小任务。

在社交方面，精确部长往往很矜持。他们更喜欢倾听，而不是自己多说。但只要开口，他们说的话都有据可依。

精确部长更喜欢具体感知，他们通常具有出色的记忆力。在他们感兴趣的领域，他们可以成为行走的百科全书。他们会把记不住的东西存档在其他地方，并且知道需要的时候去哪里找。他们喜欢合乎逻辑的后勤系统，并且非常擅长检查它们的错误和缺点。不公正的现象也会立即引起他们的注意。他们会耐心、精准、安静地分析事物。他们是铁杆现实主义者，只关注此时此地、事实和系统，思辨和抽象的理论对他们来说则是不可信的。

精确部长非常有条理、有秩序，很少能看到他们的家或工作场所凌乱不堪。一切都各居其位，干净整齐。他们排斥艳俗、花哨和嘈杂的东西。不论做什么，他们都保守而内敛，包括着装方式。无论购买汽车、衣服、新房还是家具，他们都看重耐用、实用和价格合适。他们基本上更喜欢传统的东西，而不是紧跟最新的时尚潮流，对于后者，他们总是抱有怀疑态度。

精确部长相信他们的经验，只有经过验证的东西失效时，他们才会寻找替代方案。他们务实、脚踏实地——他们寻找的不是最创新的解决方案，而是最明智的。他们能看到什么必须解决，并会马上着手处理。对他们来说，只有明确的事实才可靠。

与人打交道时，精确部长通常含蓄而友好。一些精确部长也给人留下非常矜持，甚至冷漠的印象，然而，这不是他们的本意。之所以如此，不仅是因为他们以一种内向的退避方式看待周遭，还因为他们与事或人之间保持着某种批判性的距离。

像所有实感判断型一样，他们非常有责任感，不会不加思索地开始做事，而是提前分析以往的经验和可能存在的风险。一旦开动，他们就会极其认真。他们会批判性地审视自己的成功，连小的细节也不会放过。

对于精确部长来说，规划意味着安全感。知道别人对自己有何期待、他们应该如何应对时，他们感觉最好。精确部长很需要掌控很多，他们比大多其他类型更难任凭事情自行发展。他们不仅非常警觉地观察周围的环境，还常常带着一定的不信任。为了尽量让自己无懈可击，他们倾向于完美主义。这造成了某种根本性的紧张，但客观来看，他们可以放开一些，降低自己对结果的高要求。即便如此，他们还是会比一般人做得好。像所有实感型一样，精确部长可以毫无问题地适应组织和等级制度。这不是出于对上级的过度尊重，而是因为他们在生活的各个领域都喜欢结构和组织。因为重视传统，他们也喜欢仪式和庆典。然而，在太多人的庆祝活动中，他们常常感到不自在，除非他们设法关掉自己的“内心防卫”，尽情享受。因为当他们把所有的职责都抛在脑后时，就会变得非常性感，能真真正正地享受美食和美酒。

生活中不论小事大事，他们的秩序感和完成事情的冲动都能派上用场。精确部长认为，按部就班是处理日常必要事务最有效、最方便的方式。只要没有原因，他们肯定不会改变流程。

精确部长还会很早规划自己的人生道路，他们准确无误地朝着他们的职业和私人目标前进。只有在极端情况下，精确部长才会迫不得已地中断已经在做的事情。精确部长的纪律性很强，极有耐力——哪怕在让他们很痛苦的培训和工作岗位上也是如此。

精确部长在方方面面都会未雨绸缪，他们节俭，尽可能低风险且稳定地存钱。

如果进一步了解精确部长，就会发现，他们在严肃和冷漠的表象下隐藏着魅力和智慧。因为精确部长从很远的距离看世界，并且是非常好的观察者，所以他们能注意到很多其他人容易错过的东西。他们观察力极强，说话又毫无修饰，有时甚至是黑色幽默。

### 工作

精确部长的职业道德不可动摇。不论投入多少时间和精力，他们都要把工作做得滴水不漏。因为很会安排，所以他们在工作内容和时间上都非常高效。

许多精确部长很早就坚定地朝着自己的职业目标努力了，职业生涯往往一路平坦。他们努力争取务实，尤其是稳定的工作。自由职业对他们不是很有吸引力，这违背了他们对生存安全感的需求。精确部长愿意用枯燥换取确定性和可计划性。工作不一定要有趣，但必须有产出、有意义。必要的时候，他们会把不愉快的事情咬牙坚持下来。他们本来就是这样现实、理智。

精确部长在工作中很有耐心，但对同事并不总是如此，尤其是对那些不遵守规则和程序的人。规则是用来遵守的，不能为了个人的私利就随便打破。如果每个人都能像他们一样有职业道德和责任感，他们会很高兴。同时，他们信守约定和承诺，是非常可靠的商业伙伴。同事和员工欣赏他们的细致、可靠，但有时也会有点怕他们。精确部长通常对权威毫无异议，并且能适应等级制度。他们甚至喜欢明确界定责任范围，因为这样可以确保秩序和透明度。

精确部长对自己的能力有自知之明，不会承诺超过能力范围的事情。他们更喜欢也更擅长独自工作，宁愿把精力用在工作上，而不消耗于争执、解释上。他们并不渴求管理岗位，但由于忠诚、能干，他们往往会被推到这样的岗位上。他们代表了一种以任务为导向的态度：人际关系是次要的，不属于工作。他们以身作则，从不夸口。他们希望下属像他们一样认真负责地工作。然而，精确部长不喜欢委派工作，因为他们怀疑其他人能否达到自己严格的标准。他们很难取悦，拿不准的时候，他们更愿意亲自掌控。因为精确部长对自己也很严格，所以他们很少表扬员工。他们应该意识到，赞美和信任是有激励作用的。

精确部长喜欢从事结果可见可测的务实的工作。抽象思考在他们看来太空洞，会吓退他们。他们还讨厌许多随时要求人际交流的工作，通常从事行政、办公室和实验室工作，这些工作需要良好的组织能力和对细节的关注。许多精确部长具有数学天赋，他们可以轻松地掌握复杂的数据。任何涉及处理数字的工作都很适合他们，无论是审计员、银行家、投资顾问，还是会计师。

### 爱和友谊

精确部长很慢热。要想真正了解他们可能需要很长时间，而且不少人已经对他们无计可施了。精确部长通常朋友很少，但友谊长久、稳定。他们很少扩大这个固定的圈子，因为他们没有特别明显的个人交流需求。他们喜欢和朋友讨论共同的兴趣爱好，很少谈论私人和私密的事情。

对于精确部长来说，爱意味着稳定、安全和忠诚。与生活的所有其他领域一样，恋爱时也可以百分之百依赖他们。他们想要持久的感情，希望自己在关系中体验到的信赖感和他们愿意给予的一样多。因此，他们在选择伴侣时很挑剔，对待婚姻契约就像对待商业合同一样认真。他们忠诚、可靠，为伴侣和家庭承担责任。他们非常依恋伴侣。因为素来很少接触外界，所以他们的恋情常常非常有排他性且非常亲密。他们会长期坚守关系，即使这不一定会让他们开心。然而，他们宁愿留恋现有关系的安全感，也不愿冒险尝试不可预测的新关系。与另一个伴侣在一起也许会更快乐，但这种前景的不确定性对他们并没有什么吸引力。

精确部长不是高谈阔论的人，他们会以实际行动展示自己对伴侣的喜爱。在他们看来，爱的最好证明是他们为之奋斗的物质保障，且生活稳定。指责他们冷漠和薄情会让他们非常委屈，因为他们认为自己所有的努力和深层的依恋都被忽视了。然而，他们的确可能出于纯粹的责任感而稍稍忽略了温存的关怀。

### 为人父母

对于具有传统意识的精确部长来说，家庭和孩子往往是生活的重要目标。他们很严肃地把为人父母视作终生的责任，他们想为孩子提供一个稳定、安全的家庭巢穴。明确的规则和同样明确的教育结果是精确部长的指导原则。他们认为，孩子应该尽早学会承担责任，这样才能成功地度过一生。这包括，孩子足够大了，就要承担一些小家务。他们耐心地教孩子如何做手工艺、烹饪、园艺或体育活动。即便是为人父母，他们也是行重于言。他们的爱体现在他们对孩子的奉献和照顾上。即使对孩子，一些精确部长也很难说出自己爱他们并与他们亲昵。

精确部长会很认真地对待他们作为父母的责任。因此，他们有时无法轻松下来，无法与孩子一起沉浸在想象中与他们一起尽兴玩耍。他们试图在教育方面毫无瑕疵，可恰恰是这一点可能会成为问题。落在他们身上的责任也会转嫁给孩子，孩子感受到父母的要求，承受着太多要做出成绩的压力。

### 问题与发展机遇

精确部长可靠、尽责、一丝不苟，他们明察秋毫，连别人忽视的最小的错误也逃不过他们的眼睛。如果希望某件事能无可挑剔地按时完成，最好把它交给精确部长。然而，精确部长的这些优势恰恰可能带来害处。精确部长通常非常清楚他们想要什么，以及达到目的最可靠的方式。他们的信念是基于他们所相信的过去的经验，他们非常不愿意尝试新的方式，并且对未知事物保持警惕。他们看不到很多替代方案，因为他们把自己的目光局限于传统方法。

他们往往会陷入细节之中，因此可能忽视了重要的事情，努力也会变得徒劳。他们应该注意始终把握整体，为此可以后退一步，把目光调为广角。

只要验证过，精确部长就会坚信自己对事物的看法。他们会捍卫自己的观点，而不依赖他人的认可。一方面，正是出于这个原因，他们稳定且可以预测；另一方面，他们常常因为不去尝试新的方法而错过新的体验。精确部长常常落后于最新的发展，只有经验数据足够多，他们才会加入——可这个时候，以前的“新发展”往往已经过时了。精确部长应该鼓起勇气接受新事物：毕竟他们总还可以依靠自己务实的理智，即使出现问题，也可以重新控制事情。

精确部长想知道将会发生什么，他们会尽可能地为所有可能发生的情况做好计划和准备。他们总是无法放松，不相信某些事情无论如何都会与计划不同。项目圆满成功时，精确部长理所当然地会感到非常自豪。然而，为此付出的代价是，他们要在做项目的过程中承受难以摆脱的持续的执行压力。他们太关注不完美、未实现的东西，因此反而贬低了自己已经取得的成就。结果是，他们经常不甘心。尽管客观地看，他们本应对自己很满意了。如果他们能意识到自己的成功——最好是书面记下来，并随时提醒自己，可能对他们会有所帮助。此外，应该注意的是，尽可能地保持心情愉快。出于纯粹的责任感，他们有时会忽视生活的乐趣。如果能开心一点，有些事情就会处理得更得心应手，与亲友和家人打交道也变得更容易、更顺畅。“糟糕的生活对谁有好处？”客观而有逻辑地回答这个问题，也许能帮助他们放松一些。他们应该把享受生活和保持心情愉快变成自己的“职责”。

精确部长在人际交往中往往会感到难为情，尤其是在不了解对方的情况下。此外，他们有时缺乏必要的分寸感，以至于无意中冒犯了别人。精确部长可能整个晚上几乎什么都没说，然后突然提出严厉的批评。周围的人不仅会感到惊讶，而且感到莫名其妙。如果精确部长能向情感型学习一些客套的形式，或许会有帮助。例如，若是先说几句赞赏的话来做铺垫，他们的批评肯定会更容易被人接受。毕竟他们的批评往往是有道理的，只是有时表达方式不太合适。

对于精确部长来说，情感首先就很可疑，而且常常让他们尴尬。如果能加强对自己内在心理过程的理解，他们就能更轻松地面对他人、面对自己。他们对事实的分析有多么仔细、精确，对心理体验的看法就有多么模糊。

自我反省是一个被他们忽视的领域，尤其是男性精确部长。这会妨碍他们自身的发展。尽管他们在其他方面非常有正义感，却经常对身边的人判断错误，因为他们对人的评价往往过于苛刻。所以，他们最好在同理心上多下功夫。为此，他们必须给自己的感受更多空间，尤其是悲伤、无助、恐惧等常常被他们的纪律感和抱负压抑下去的感受。多接触这些软弱的感受，他们就会柔软下来，他们的生活就会变得更充实、更有活力。精确部长潜意识里害怕失去控制，这是他们不愿处理自己感情的另一个原因。然而，如果他们更包容自己的情感，就会有治愈感，即他们完全承受得了这些情感，而且根本没那么糟糕。此外，自身感受是他们能更好地与他人共情不可或缺的基础。这会让他们更深刻地理解很多人际问题，也能更和谐、更有爱心地塑造人际关系。只要多关注一下自己的情感，而不是习惯性地压抑，就能感受到。一个培养更多自我意识的好任务是，在一天中不时地停下来回答这个问题：“我现在感觉如何？”

### 个人使用说明

- 请给我独处的时间！我需要休息和安静来保持内心的平衡。如果能在独处时重新获得力量，我就会更加投入地陪着你。
- 我们交谈的时候，请给我时间思考！我必须先整理一下自己的想法，才能说出来。如果事情很棘手，最好能让我先去睡一觉。
- 请不要期待我会陪你参加所有的约会！和别人在一起常常让我筋疲力尽，我得有心情才行。如果打不起精神，我最好待在家里。敬请谅解！
- 感情的事请有耐心一些！我很难描述真正打动我的是什么，而且通常很慢热。只有在没有压力时，我才能接受。
- 请不要太情绪化！不管怎样，尽量保持客观一点，这样我才能理解你。情绪爆发和“戏剧场景”让我心烦。
- 当我批评你时，不要把它放在心上！当我指出你的错误时，不是要伤害你，而是想帮助你。
- 如果你生我的气或觉得受到了伤害，请告诉我！我猜不出你心里在想什么。只有你和我谈谈，我才能改变一些事情。
- 请尊重我的秩序和我的习惯！以某种特定的方式做事，不是我心血来潮，而是这种方式经过了验证。稳固而熟悉的流程让我有安全感，我很难摆脱它们，所以请不要总是要求我随机应变。请靠谱！信守诺言，或者至少在计划改变时提前通知我，并向我解释为什么要更改。
- 请欣赏我为我们的生活带来的稳定性和安全感，欣赏我为此多么负责、尽职、努力奋斗。
- 请不要大手大脚！财务安全对我很重要。
