## ISTP 自由部长

`I=内向 S=实感 T=理智 P=理解`

> ISTP常被译为“鉴赏家”。



[TOC]

自由部长是理智的人，不会被任何事情轻易击倒。正如他们的“头衔”所暗示的那样，他们热爱个人的独立性。他们对束缚几乎有过敏反应，对家长式作风更甚。自由部长喜欢做“自己的事”，他们只在不得已时才接受干涉，而且非常不情愿。自由部长喜欢以他们想要的方式、在他们想要的时间做他们想做的事。然而，由于性格内向，他们不会让自己的所作所为过于张扬。如果他们感到自己受限太多，就会消极对抗，而不会试图公开争辩。

自由部长喜欢随心所欲，更喜欢能挑战自己逻辑和实践技能的活动。他们以尽可能少的努力完成所做的事情。像所有实感理解型一样，他们是“实干家”，而不是理论家。对于等级制度、法律和规则，除非他们认同，否则就会打心底里厌恶。自由部长必须遵循自己的想法，他们对多余的指令几乎有过敏反应。但他们不会积极对抗，只是忽略它们。

工具对自由部长的男性代表（以及大多数女性）有近乎魔法般的吸引力，这与他们求实效的高要求有关：工具是行动的延伸杠杆，而自由部长热爱行动。他们是使用工具和机器的高手，无论是手术刀、电钻还是飞机，他们都能非常熟练、精确地使用，以致炉火纯青。相反，长时间的谈话，无论是理论性的还是私人的，都不适合他们。

他们做决定时的实用主义是最有特点的。他们在自己的领域拥有非常丰富的事实知识，这构成了他们决策的基础。由于不太容易被感情淹没，他们（几乎）总是与一切保持一定的理性距离，这使他们能够客观地分析情况。他们已经在心里建构出一套复杂的逻辑原则系统，并会用不断更新的事实扩展它。逻辑原则和他们的事实知识是他们决策和行动的基础。遇到问题时，他们会先退后一步，理性地分析局势。然后，再根据对预期利弊的清醒评估做出决定。他人很难看透自由部长的逻辑世界，因为他们几乎从不谈论它。

尽管他们总是不太整洁，日程安排也往往有些混乱，他们内心的事实逻辑系统却井井有条。这意味着，他们心里的计划往往比人们认为的要多。事实和经验知识会为他们的一生保驾护航。

因为他们通常头脑冷静，所以特别擅长应对危机。因此，需要快速决策和行动的工作对他们特别有吸引力。实际上，只有当他们基于“自由和正义”价值观受到侵犯时，他们才会真正情绪失控。因为他们很难被激怒，所以在这种情况下，他们强烈的情绪爆发会让身边的人大吃一惊。

自由部长擅长解决实际问题，尤其是技术问题。在人际交往中，他们反而会显得有点粗鲁，因为他们常常不敏感，无法感知身边人（在他们看来）不合逻辑的、纯粹的情感波动。当他人因他们客观的批评而感到委屈时，他们常常感到惊讶。当然，只要不过于情绪化，即从他们的角度来看没有太“不理性”，他们还是随和、友好的。然而，对别人有同理心并不是他们的强项，也通常不是他们看重的东西。

自由部长的另一个特征是他们的感官知觉敏感。他们（无意识地）不断在外部环境中寻找新的事实，然后将其纳入他们的逻辑系统。他们非常批判地看待事物并能很快意识到矛盾，即使它们隐藏在很小的细节中。

自由部长可以在他们感兴趣的领域成为杰出的专家和人形参考书。这得益于他们对细节的良好感知和把所有搜集到的事实有逻辑且连贯地存入记忆的能力。虽然外表上看他们可能有些混乱，但他们的内部结构——他们的逻辑和事实知识——组织得非常好。

自由部长是实用主义者，他们顺其自然，不愿意定下来，而是更喜欢随机应变，因为这样就可以在最长的时间内对所有可能性保持开放。内向的天性使自由部长外表看起来比内心平静。他们做事的冲动会促使他们采取行动，而不是进行冗长的讨论。他们是随心所欲的人，只要有可能，他们就会放纵自己的情绪，做他们想做的事。他们也喜欢冒险——很喜欢来一点点刺激。他们精力充沛，喜欢挑战命运，赌一赌运气。他们需要日常兴奋——最好是速战速决的形式。为实现长期目标而遵守严格的纪律并不是他们最大的优势。外向的具体感知与对世界的开放态度相结合，使自由部长能够不断寻找新的、有时是极端的体验。他们能彻底活在当下，并因此散发出活力和生命力。

### 工作

自由部长会在技术和手工制作等行业取得很大的成功，社交领域则对他们没有什么吸引力。他们喜欢摆弄工具，比如当外科医生或木匠。他们讲求客观而实际的头脑使他们更倾向于实用或需要用逻辑解决问题的工作。由于他们是实感型，因此不畏惧细节工作，通常是那种一心钻研细枝末节的人。如果需要，他们会花费数小时或数天的时间埋头苦干，直到问题得到解决。问题是自由部长乐于接受挑战，因为它们为日常工作增添了多样性。过于按部就班会让他们觉得无聊。

他们是优秀的危机管理者，即使火烧眉毛，他们也能保持冷静。不论做什么，他们都注重实用性，几乎不会只为获得理论知识而全身心地投入某件事，因为学习时，自由部长还想知道它有什么用处。他们是善于行动、活在当下的人，脱离实际工作的遥远结果很难激发他们的主动性。

自由部长重视工作条件，他们需要尽可能不受外部约束地自发做出决定，严格的等级制度会让他们感到束手束脚。能让他们印象深刻的是能力而非地位，因此他们不会对权威另眼相看。

处于领导地位的自由部长风格很自由，他们向员工提供必要的信息，但并不规定工作应该如何完成。他们知道，条条大路通罗马。另外，尽可能少做安排，他们自己也轻松。但是，只有结果达标，下属才能享有这种自由。如果他们对员工的表现不满意，也绝不拐弯抹角，他们会直言他们讨厌什么、期待什么。自由部长喜欢担任领导职务。他们不会回避责任，很重视决策权和经济回报。

### 爱和友谊

自由部长维护的朋友圈小而精，但非常稳定。他们往往与朋友有共同的爱好和兴趣，并因此建立联系。另外，他们不太愿意没完没了地聊人际关系和情感问题。对他们来说，友谊纽带是共同的经历。他们会给朋友制造小小的惊喜，表达情谊。

这同样适用于他们的浪漫关系：只有无法逃避时，自由部长才会谈论自己的感受。他们认为，共同的经历足以说明一切，不用再“啰唆”。当伴侣对他们表白时，他们会不舒服。对于这种情况，他们的行为清单里根本没有合适的选项。恋爱的时候，自由部长很细心，很关注伴侣的喜好和愿望。他们用充满爱意的小事给对方惊喜。这就是他们表达爱意的方式，而不是甜言蜜语。

自由部长非常热爱自由，在恋爱关系中也是如此。如果留给自己的时间太少，他们很快就会感到束缚，然后开始悄悄撤退，直到他们内心平复下来、重新唤醒对亲密关系的需求。就他们而言，如果伴侣也需要个人空间，他们同样会宽容和理解。

自由部长恋爱用心也用脑。即使迅速坠入爱河，他们仍然是现实主义者。他们会分析伴侣是否适合自己，并且不会忽视关系中的问题。如果对方的缺点过多，他们就会务实地结束关系。保持独立性对他们来说根本不是问题，问题反倒是他们回避依赖。他们进入关系的速度很慢，一开始总是留有余地，必要时会再次恢复单身。自由部长的性情注定他们特别害怕承诺。如果想赢得不愿承诺的自由部长，就千万不能用情绪爆发和“作”吓跑他们，要有很多耐心、理解和冷静、充满爱意的关注，才能让他们变得更加“温顺”。然而，解决问题的办法并不一定掌握在伴侣的手中，将自己归类为害怕承诺或认为自己只是没有找到合适人选的自由部长（害怕承诺的人的常见说法）应该关注这个问题。阅读能给出建议的书籍或寻求专业帮助，可以减少他们对承诺的恐惧。

### 为人父母

自由部长很少强加给孩子规则和外部约束。只要是在一定的范围内，他们就是宽容、温和的。不过，他们的态度绝非冷漠，而是开明。对于孩子的发展，他们没有明确的目标。在抚养孩子方面，自由部长也不会制订长期计划，而是根据情况的需要灵活地做出反应。他们只关心孩子是否快乐，是否能从生活中创造出意义，走哪条路，则是孩子自己的兴趣和才能决定的。

对孩子来说，这样做最大的好处是，他们可以主动探索、自由发展。然而，潜在的风险则是，自由部长对孩子引导不足，无法提供有效的支持。有时，孩子会因为太多的自由而感到不知所措——虽然他们可以自己做决定，但毕竟还是有点孤独。

在解决实际问题或传授知识方面，自由部长型父母是很好的顾问。然而，他们有时不能很好地理解孩子的情绪问题，这会让孩子有时候觉得他们理智过度的父母不理解自己。

### 问题与发展机遇

自由部长热爱他们的自由。独立赋予他们的巨大机会在于，他们处理事情非常灵活。然而，如果无法做出任何承诺，无论是工作还是私人的，他们的独立性都会成为问题。尤其是在恋爱关系中，如果自由部长更重视自由而不是关系，他们的伴侣就会没有安全感并感觉受到了伤害。

这就很容易形成恶性循环：自由部长越是感到承诺的压力，就越会退缩以寻求独立，这反过来又增加了来自外部的压力。他们应该反思自己对自由的过度需求，并意识到在一段关系中，他们仍然可以自由决定，因此不必放弃整个关系。然而，他们必须为此做一件自己不喜欢的事情——张开嘴巴说话。他们不能指望伴侣读懂他们的想法，他们应该说出他们在关系中的愿望和需求。只有维护了自己的利益，他们才能在关系中为自己创造健康的自由空间。此外，如果伴侣知道自由部长的退避是因为内向，而不是缺乏感情，就能够更好地应对他们的需求。

自由部长是彻头彻尾的行动者。与此相关的缺点是，他们不擅长自我反省。如果能更深入地研究自己的感受和内在动机，会对他们自己和他们的关系都有好处。为此，他们必须与自己的感受建立更好的联系。尤其是他们喜欢压抑悲伤、无助或恐惧等软弱的情绪，因此他们也很难理解其他人的这些感受。这使他们在某些情况下粗鲁和麻木不仁。他们应该更关注这些感受，并在心里细细体味。我现在感觉如何？为什么我会有这种感觉？通过这种有意识的感知和反思，他们可以更好地认识自己，也可以更理解身边人的感受。这种同理心的练习还可以让他们更有分寸地表达批评。哪怕只是发一点抱怨，他们也太过直截了当了。

他们不怎么委婉，而会简明扼要地说出困扰他们的事情。他们认为事实就是如此，他们的意图是建设性的。然而，他们的结论错了，因为并非所有人都可以像他们一样与一切保持客观的距离。所以，他们会惊讶于自己的客观批评竟会伤害别人。如果他们能更好地感知对方的感受和情绪，将会对他们很有帮助。这样，他们就能克制自己本性的冲动，更加注意身边人的感受。这会让他们在提出批评时更加得体——这肯定会让对方更容易接受。

自由部长的另一个问题是，他们所处的环境和日程安排总是乱七八糟。由于行动的欲望和焦躁不安，他们经常计划太多而低估了所需的时间。因此，他们经常拖延，错过了一个或另一个截止日期。由于时间管理不善，他们会给自己带来不必要的压力。强迫自己制订每天和每周的计划，会对他们很有帮助。这样一来，他们就不会那么心血来潮，而是不得不提前考虑要花费的时间，从而制订更切合实际的计划。此外，自由部长在承诺一个项目或一项事业之前，应该给自己一个短暂的冷静期。这主要是因为，同时做很多事情总是让他们手忙脚乱。他们还应该在每天和每周的时间表中安排打扫卫生的时间，以保持生活和工作环境的整洁。因为混乱不仅给他们自己带来麻烦，也会影响到周围的人。

### 个人使用说明

- 请让我有足够的时间和空间留给自己！我需要独立自主，否则就会产生逃离的冲动。
- 很高兴你对我和我的想法感兴趣，但请不要催促我解释太多、太快。我希望能时不时地独处，这会让我感到自在。你可以放心，我愿意与你分享对我来说很重要的一切。但我需要一点时间，我只是天性如此——这与你无关。
- 请接受我有时候会很安静地沉浸在自己的世界里。这并不意味着我此刻不喜欢你的存在。
- 我很难谈论感情！在情绪问题上请对我耐心一点。
- 请不要用理论论文来折磨我，我更感兴趣的是某些东西的用途以及它们在实践中的应用。
- 请不要控制我！不要试图让我适应严格的时间表，或者更糟的是，强迫我制订人生计划。
- 我喜欢钻牛角尖！如果某件事激起了我的兴趣，不成功我就不会放手。请给我时间。
- 请清楚地告诉我你的需求！我猜不出你心里的想法。只有你坦率地告诉我，我才能理解你。
- 请不要对我的批评反应太在意！虽然我也许说得有些严厉，但我绝不想伤害你。相反，我想支持你。
- 请意识到，我的行动力和享受当下的能力也会给我们的关系注入活力。
